---
title: "帳號創建"
icon: 'material/account-plus'
description: 創建帳戶為實際連線網際網路所必要，請採取下列步驟確保您的線上隱私。
---

人們經常不假思索地註冊網路服務。 這些帳號也許是一個串流媒體服務可觀看人人都在談論的新節目，或是取得喜歡的快餐店折扣。 無論在什麼樣的場景，您都應該考慮現在和以後對個資的影響。

在新的服務申請帳號時，都伴著相關風險。 資料洩露；向第三方披露客戶資訊、員工有不當的權限可以訪問所有資料，在給出您的個資時都必須考慮的接下來可能的狀況。 您需要確信足夠信任該服務，這就是為什麼我們建議把重要資料儲放在最成熟且通過測試的產品。 這通常意味著提供 E2EE 並經過加密審計的服務。 審計增加了產品設計的保證，減低因開發人員缺乏經驗所導致的安全問題。

某些網路服務並不容易刪除帳號 有時可能會 [覆寫與帳戶相關聯的資料](account-deletion.md#overwriting-account-information) ，但在其他情況下，該服務將保留帳戶變更的完整記錄。

## 服務條款 & 隱私權政策

服務條款是您在使用服務時同意遵守的規則。 隨著更大的服務，這些規則通常由自動化系統強制執行。 有時這些自動化系統可能會出錯。 例如，您的帳號可能會因為使用 VPN 或 VOIP 號碼而被禁止或無法使用某些服務。 對這種禁令提出上訴通常很困難，而且通常都由系統自動處理而不是人工審核，造成了上訴的困難度。 這也是我們不建議使用 Gmail 作為電子郵件的原因之一。 電子郵件對於訪問您已註冊的其他服務至關重要。

隱私權政策是該服務表示他們將如何使用您的數據，因此值得閱讀，以便您了解如何使用您的數據。 公司或組織可能沒有法律義務遵守政策中包含的所有內容（取決於司法管轄區）。 我們建議您了解當地法律以及這些法律允許供應商收集哪些資訊。

我們建議您尋找特定的術語，例如「資料收集」、「資料分析」、「Cookie」、「廣告」或「第三方」服務。 有時您可以選擇退出資料收集或拒絕分享資料，但最好從一開始就選擇尊重您隱私權的服務。

請記住，您把信任託付給該公司或組織，冀望其真的遵守自己的隱私政策。

## 身份驗證方式

通常有多種註冊帳戶的方式，每種都有各自的好處和缺點。

### 電子郵件和密碼

建立新帳戶的最常見方式是使用電子郵件地址和密碼。 使用此方法時，您應該使用密碼管理器，並遵循 [關於密碼的最佳做法](passwords-overview.md) 。

!!! 提示

    您也可以使用密碼管理器組織其他驗證方式！ 只需新增條目並填寫適當的欄位，即可新增安全問題或備份金鑰等事項的備註。

您自己負責管理您的登入憑證。 為了增加安全性，您可以在帳戶上設置 [MFA](multi-factor-authentication.md) 。

[推薦密碼管理員](../passwords.md ""){.md-button}

#### 電子郵件別名

如果您不想將您的真實電子郵件地址提供給服務，您可以選擇使用別名。 我們在電子郵件服務推薦頁面上更詳細地描述了它們。 基本上，別名服務允許您生成新的電子郵件地址，將所有電子郵件轉發到您的主地址。 這可以幫助防止跨服務跟蹤，並幫助您管理有時會隨註冊過程而來的營銷電子郵件。 這些可以根據它們被發送到的別名自動過濾。

如果服務遭到黑客攻擊，您用於註冊的電子郵件可能會收到網絡釣魚或垃圾郵件。 為每個服務使用獨特的別名可以幫助確定哪些服務被駭。

[推薦的電子郵件別名服務](../email.md#email-aliasing-services ""){.md-button}

### 單一登入（Single Sign-On）

!!! 備註

    我們討論的是個人使用的單一登入，而不是企業用戶。

單一登入(SSO) 是一種驗證方法，允許您註冊服務，而無需共享太多信息(如果有的話)。 每當您在註冊表單上看到類似「使用 *提供商名稱*登入」時，它就是 SSO。

當您在網站中選擇單一登入(Single sign-on )時，它將提示您的 SSO 提供商登入頁面，之後您的帳戶將被連接。 我們不會分享你的密碼，但會分享一些基本資訊（你可以在登入申請期間查看）。 每次您想要登入同一個帳戶時，都需要進行此程序。

主要優勢是：

- **安全性**：沒有涉及 [資料外洩](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_breach) 的風險，因為網站沒有儲存您的憑證。
- **易用性**：多個帳戶由單一登入管理。

但也有一些缺陷：

- **隱私權**： SSO供應商將知道您使用的服務。
- **集中化**：如果您的SSO帳戶遭到入侵或您無法登錄，則與其相關的所有其他帳戶都會受到影響。

SSO在您可以從服務之間更深入的整合中受益的情況下尤其有用。 例如，其中一個服務可能為其他服務提供SSO。 我們建議將SSO限制在您需要的地方，並以 [MFA](multi-factor-authentication.md)保護主帳戶。

所有使用 SSO 的服務將與您的 SSO 帳戶一樣安全。 例如，如果您想使用硬件密鑰來保護帳戶，但該服務不支持硬件密鑰，您可以使用硬件密鑰來保護您的SSO帳戶，現在您的所有帳戶上基本上都有硬件MFA。 需要注意的是， 如果你 SSO 帳戶本身的安全性很弱，意味著與該登錄綁定的任何帳戶的安全性也會很弱。

### 電話號碼

我們建議您避免使用需要電話號碼才能註冊的服務。 電話號碼可以在多個服務中識別您的身份，並且根據數據共享協議，這將使您的使用更容易跟蹤，特別是當其中一個服務被洩漏時，因為電話號碼通常是 **不是** 加密的。

如果可以的話，你應該避免透露你的真實電話號碼。 某些服務將允許使用 VOIP 號碼，但這些通常會觸發欺詐偵測系統，導致帳戶被鎖定，因此我們不建議重要帳戶使用此系統。

在許多情況下，您需要提供可以接收短信或電話的號碼，特別是在國際購物時，以防您在邊境審查時的訂單出現問題。 服務通常會使用您的號碼作為驗證方式；不要自作聰明使用假的電話號碼，最後讓自己重要的帳戶被鎖定！

### 使用者名稱與密碼

某些服務允許您在不使用電子郵件地址的情況下註冊，並且只需要您設置用戶名稱和密碼。 當與 VPN 或 Tor 結合時，這些服務可能會提供更高的匿名性。 請記住，對於這類型的帳號，如果你忘記了你的用戶名或密碼，很可能會有**沒有辦法恢復你的帳號**。
