---
title: "Поширені міфи"
icon: 'material/robot-confused'
description: Конфіденційність — непроста тема, і легко піддатися маркетинговим заявам та іншій дезінформації.
schema:
  - 
    "@context": https://schema.org
    "@type": FAQPage
    mainEntity:
      - 
        "@type": Question
        name: Чи безпечне програмне забезпечення з відкритим кодом за своєю суттю?
        acceptedAnswer:
          "@type": Answer
          text: |
            Доступність вихідного коду та спосіб ліцензування програмного забезпечення жодним чином не впливають на його безпеку. Програмне забезпечення з відкритим вихідним кодом може бути більш безпечним, ніж пропрієтарне програмне забезпечення, але немає жодних гарантій, що це так. Оцінюючи програмне забезпечення, ви повинні звертати увагу на репутацію та безпеку кожного інструменту на індивідуальній основі.
      - 
        "@type": Question
        name: Чи може передача довіри іншому провайдеру підвищити рівень конфіденційності?
        acceptedAnswer:
          "@type": Answer
          text: |
            Ми багато говоримо про "передачу довіри", коли обговорюємо такі рішення, як VPN (які передають довіру, яку ви покладаєте на свого інтернет-провайдера, до VPN-провайдера). Хоча це захищає ваші дані від вашого інтернет-провайдера, обраний вами VPN-провайдер все одно має доступ до ваших даних: ваші дані не повністю захищені від усіх сторін.
      - 
        "@type": Question
        name: Чи є рішення, орієнтовані на конфіденційність, за своєю суттю надійними?
        acceptedAnswer:
          "@type": Answer
          text: |
            Зосередження виключно на політиці конфіденційності та маркетингу інструменту або провайдера може відвернути вашу увагу від його слабких сторін. Коли ви шукаєте більш конфіденційне рішення, вам слід визначити, в чому полягає основна проблема, і знайти технічні розв'язання цієї проблеми. Наприклад, ви можете не використовувати Google Диск, який надає Google доступ до всіх ваших даних. Основною проблемою в цьому випадку є відсутність E2EE, тому вам слід переконатися, що провайдер, до якого ви переходите, дійсно реалізує E2EE, або скористатися інструментом (наприклад, Cryptomator), який забезпечує E2EE на будь-якому хмарному провайдері. Перехід до "орієнтованого на конфіденційність" провайдера (який не впроваджує E2EE) не вирішить вашу проблему: він просто змістить довіру від Google до цього провайдера.
      - 
        "@type": Question
        name: Наскільки складною має бути моя модель загроз?
        acceptedAnswer:
          "@type": Answer
          text: |
            Ми часто бачимо, як люди описують надто складні моделі загроз конфіденційності. Часто ці рішення включають в себе такі проблеми, як багато різних облікових записів електронної пошти або складні налаштування з великою кількістю рухомих частин і умов. Відповіді зазвичай відповідають на питання: «Який найкращий спосіб зробити X?»
            Пошук "найкращого" рішення для себе не обов'язково означає, що ви шукаєте безпомилкове рішення з десятками умов — з такими рішеннями часто важко працювати на практиці. Як ми обговорювали раніше, безпека часто приходить за рахунок зручності.
---

## "Програмне забезпечення з відкритим кодом завжди безпечне" або "Пропрієтарне програмне забезпечення більш безпечне"

Ці міфи випливають з низки упереджень, але доступність вихідного коду та спосіб ліцензування програмного забезпечення жодним чином не впливають на його безпеку. == Програмне забезпечення з відкритим вихідним кодом має *потенціал* бути безпечнішим, ніж пропрієтарне програмне забезпечення, але немає жодних гарантій, що це так.== Коли ви оцінюєте програмне забезпечення, ви повинні дивитися на репутацію та безпеку кожного інструменту на індивідуальній основі.

Програмне забезпечення з відкритим кодом *може* перевірятися третіми сторонами і часто є більш прозорим щодо потенційних вразливостей, ніж пропрієтарні аналоги. Це також дає змогу ознайомитися з кодом та вимкнути всі підозрілі функції, які ви знайдете самі. Однак, *якщо ви не зробите цього*, немає ніякої гарантії, що код коли-небудь оцінювався, особливо для невеликих проєктів. Відкритий процес розробки також іноді використовується для впровадження нових вразливостей навіть у великі проєкти.[^1]

З іншого боку, пропрієтарне програмне забезпечення менш прозоре, але це не означає, що воно не є безпечним. Великі проєкти пропрієтарного програмного забезпечення можуть бути перевірені як внутрішніми, так і сторонніми організаціями, а незалежні дослідники безпеки все ще можуть знайти вразливості за допомогою таких методів, як зворотна інженерія.

Щоб уникнути упереджених рішень, *дуже важливо* оцінювати стандарти конфіденційності та безпеки програмного забезпечення, яке ви використовуєте.

## "Передача довіри може підвищити конфіденційність"

Ми багато говоримо про "передачу довіри", коли обговорюємо такі рішення, як VPN (які передають довіру, яку ви покладаєте на свого інтернет-провайдера, до VPN-провайдера). Хоча це захищає ваші дані *конкретно* від вашого інтернет-провайдера, обраний вами VPN-провайдер все одно має доступ до ваших даних: Ваші дані не повністю захищені від усіх сторін. Це означає, що:

1. Ви повинні бути обережними при виборі постачальника, якому ви передаєте довіру.
2. Ви все одно повинні використовувати інші методи, такі як E2EE, щоб повністю захистити свої дані. Просто недовіряти одному провайдеру, щоб довіряти іншому, не захищає ваші дані.

## "Рішення, орієнтовані на конфіденційність, за своєю суттю є надійними"

Зосередження виключно на політиці конфіденційності та маркетингу інструменту або провайдера може відвернути вашу увагу від його слабких сторін. Коли ви шукаєте більш конфіденційне рішення, вам слід визначити, в чому полягає основна проблема, і знайти технічні розв'язання цієї проблеми. Наприклад, ви можете не використовувати Google Диск, який надає Google доступ до всіх ваших даних. Основною проблемою в цьому випадку є відсутність E2EE, тому вам слід переконатися, що провайдер, до якого ви переходите, дійсно реалізує E2EE, або скористатися інструментом (наприклад, [Cryptomator](../encryption.md#cryptomator-cloud)), який забезпечує E2EE на будь-якому хмарному провайдері. Перехід до "орієнтованого на конфіденційність" провайдера (який не впроваджує E2EE) не вирішить вашу проблему: він просто змістить довіру від Google до цього провайдера.

Політика конфіденційності та бізнес-практики постачальників, яких ви обираєте, дуже важливі, але їх слід вважати другорядними у порівнянні з технічними гарантіями вашої конфіденційності: ви не повинні перекладати довіру на іншого постачальника, коли довіра до постачальника взагалі не є вимогою.

## "Складніше — краще"

Ми часто бачимо, як люди описують надто складні моделі загроз конфіденційності. Часто ці рішення включають в себе такі проблеми, як багато різних облікових записів електронної пошти або складні налаштування з великою кількістю рухомих частин і умов. Відповіді зазвичай відповідають на питання: «Який найкращий спосіб зробити *X*?»

Пошук "найкращого" рішення для себе не обов'язково означає, що ви шукаєте безпомилкове рішення з десятками умов — з такими рішеннями часто важко працювати на практиці. Як ми обговорювали раніше, безпека часто приходить за рахунок зручності. Нижче ми надаємо кілька порад:

1. ==Дії повинні служити певній меті:== подумайте, як зробити те, що ви хочете, з найменшою кількістю дій.
2. ==Усунення точок людських помилок:== ми зазнаємо невдач, втомлюємося і забуваємо про щось. Щоб підтримувати безпеку, уникайте покладатися на ручні умови та процеси, які вам потрібно запам'ятати.
3. ==Використовуйте правильний рівень захисту для того, що ви плануєте.== ми часто зустрічаємо рекомендації щодо так званих рішень, захищених від правоохоронних органів або повісток до суду. Вони часто вимагають спеціальних знань і, як правило, не є тим, чого хочуть люди. Немає сенсу будувати складну модель загроз для анонімності, якщо вас можна легко деанонімізувати за допомогою простого нагляду.

Отже, як це може виглядати?

Однією з найяскравіших моделей загроз є та, коли люди *знають, хто ви*, і та, коли вони цього не знають. Завжди будуть ситуації, коли ви повинні заявити своє юридичне ім 'я, і є інші, де в цьому нема потреби.

1. **Відома особистість** — відома особистість використовується для речей, де ви повинні оголошувати своє ім'я. Існує багато юридичних документів та договорів, де потрібна юридична особа. Це може бути відкриття банківського рахунку, підписання договору оренди нерухомості, отримання паспорта, митних декларацій при імпорті товарів або інші питання, пов'язані з вашим урядом. Зазвичай це призводить до отримання облікових даних, таких як кредитні картки, перевірка кредитного рейтингу, номерів рахунків і, можливо, фізичних адрес.

    Ми не рекомендуємо використовувати VPN або Tor для цих цілей, оскільки ваша особистість вже відома за допомогою інших засобів.

    !!! tip
   
        При покупках в Інтернеті використання [поштомата] (https://uk.wikipedia.org/wiki/Поштомат) може допомогти зберегти вашу фізичну адресу в конфіденційності.

2. **Невідома особистість** — невідома особистість може бути стабільним псевдонімом, який ви регулярно використовуєте. Він не є анонімним, бо не змінюється. Якщо ви є частиною онлайн-спільноти, можливо, ви захочете зберегти образ, який знають інші. Цей псевдонім не є анонімним, оскільки за умови тривалого спостереження за ним можна отримати додаткову інформацію про його власника, наприклад, про те, як він пише, його загальні знання про теми, які його цікавлять, тощо.

    Ви можете використовувати VPN для цього, щоб приховати свою IP-адресу. Фінансові транзакції складніше приховати: Ви можете розглянути можливість використання анонімних криптовалют, таких як [Monero](https://www.getmonero.org/). Використання зміни альткоїнів також може допомогти приховати, звідки походить ваша валюта. Як правило, обмінники вимагають пройти процедуру KYC (знай свого клієнта), перш ніж вони дозволять вам обміняти фіатну валюту на будь-який вид криптовалюти. Місцеві варіанти зустрічей також можуть бути рішенням, але вони часто дорожчі, а іноді також вимагають KYC.

3. **Анонімна особистість** — навіть маючи досвід, анонімну особистість важко підтримувати тривалий час. Це мають бути короткострокові та недовговічні ідентичності, які регулярно змінюються.

    Використання Tor може допомогти в цьому. Варто також зазначити, що більша анонімність можлива через асинхронне спілкування: Спілкування в режимі реального часу вразливе до аналізу шаблонів набору тексту (тобто більше за абзац тексту, поширеного на форумі, електронною поштою тощо).

[^1]: Одним із помітних прикладів цього є [інцидент 2021 року, в якому дослідники Університету Міннесоти впровадили три вразливості у проект розробки ядра Лінукса](https://cse.umn.edu/cs/linux-incident).
