---
title: "Поширені Загрози"
icon: 'material/eye-outline'
description: Ваша модель загроз є особистою, але це деякі з речей, які хвилюють багатьох відвідувачів цього сайту.
---

Загалом, ми класифікуємо наші рекомендації на [загрози](threat-modeling.md) або цілі, які стосуються більшості людей. ==Ви можете бути зацікавлені в жодній, одній, кількох або всіх цих можливостях==, і інструменти та сервіси, які ви використовуєте, залежать від того, які цілі ви ставите перед собою. Ви також можете мати специфічні загрози поза цими категоріями, і це цілком нормально! Важливою частиною є розуміння переваг і недоліків інструментів, які ви обираєте, оскільки практично жоден з них не захистить вас від усіх можливих загроз.

- <span class="pg-purple">:material-incognito: Анонімність</span> — розмежування вашої активності в Інтернеті від вашої реальної особистості, захист від людей, які намагаються розкрити саме *вашу* особистість.
- <span class="pg-red">:material-target-account: Цільові атаки</span> — захист від хакерів та інших зловмисників, які намагаються отримати доступ саме до *ваших* даних або пристроїв.
- <span class="pg-orange">:material-bug-outline: Пасивні атаки</span> — захист від таких речей, як шкідливе програмне забезпечення, витік даних та інших атак, спрямованих проти багатьох людей одразу.
- <span class="pg-teal">:material-server-network: Постачальники послуг</span> — захист ваших даних від постачальників послуг (наприклад, за допомогою E2EE, що робить ваші дані нечитабельними для сервера).
- <span class="pg-blue">:material-eye-outline: Масове спостереження</span> — захист від державних установ, організацій, веб-сайтів та служб, які працюють разом, щоб відстежувати вашу діяльність.
- <span class="pg-brown">:material-account-cash: Капіталізм нагляду</span> — захист від великих рекламних мереж, таких як Google і Facebook, а також безлічі інших сторонніх збирачів даних.
- <span class="pg-green">:material-account-search: Публічний розголос</span> — обмеження інформації про вас, яка доступна в Інтернеті - пошуковим системам або широкій громадськості.
- <span class="pg-blue-gray">:material-close-outline: Цензура</span> — уникнення цензурованого доступу до інформації або цензури під час спілкування в Інтернеті.

Деякі з цих загроз можуть бути важливішими для вас, ніж інші, залежно від ваших конкретних проблем. Наприклад, розробник програмного забезпечення, який має доступ до цінних або критично важливих даних, може бути в першу чергу стурбований <span class="pg-red">:material-target-account: цільовими атаками</span>, але, ймовірно, він також хоче захистити свої персональні дані від <span class="pg-blue">:material-eye-outline: програм масового спостереження</span>. Аналогічно, багато людей можуть бути в першу чергу стурбовані <span class="pg-green">:material-account-search: публічним розголошенням</span> їхніх персональних даних, але їм все одно слід остерігатися проблем, пов'язаних з безпекою, таких як <span class="pg-orange">:material-bug-outline: пасивні атаки</span> — як-от шкідливе програмне забезпечення, що вражає їхні пристрої.

## Анонімність проти Конфіденційності

<span class="pg-purple">:material-incognito: Анонімність</span>

Анонімність часто плутають з конфіденційністю, але це різні поняття. У той час як конфіденційність це набір рішень, які ви приймаєте щодо того, як використовуються і поширюються ваші дані, анонімність — це повне відокремлення вашої діяльності в Інтернеті від вашої реальної особистості.

Наприклад, інформатори та журналісти можуть мати набагато більш екстремальну модель загроз, яка вимагає повної анонімності. Це не лише приховування того, чим вони займаються, які дані мають, і щоб їх не зламали зловмисники чи уряд, а й повне приховування того, ким вони є насправді. Вони часто жертвують будь-якими зручностями, якщо це важливо для захисту їхньої анонімності, конфіденційності або безпеки, тому що від цього може залежати їхнє життя. Більшості людей не потрібно заходити так далеко.

## Безпека та Конфіденційність

<span class="pg-orange">:material-bug-outline: Пасивні атаки</span>

Безпеку і конфіденційність також часто плутають, адже для досягнення будь-якої суттєвої конфіденційності вам потрібна безпека: використання інструментів, навіть якщо вони є конфіденційними за своєю суттю, є марним, якщо вони можуть бути легко експлуатовані зловмисниками, які згодом оприлюднять ваші дані. Однак зворотне не обов'язково вірно: найбезпечніший сервіс у світі *не обов'язково є* конфіденційним. Найкращим прикладом цього є довіра даних компанії Google, яка, зважаючи на свої масштаби, мала мало інцидентів безпеки завдяки залученню провідних експертів у галузі безпеки для захисту своєї інфраструктури. Попри те, що Google надає дуже безпечні послуги, дуже мало людей вважають свої дані конфіденційними в безкоштовних споживчих продуктах Google (Gmail, YouTube і т.д.).

Коли мова йде про безпеку додатків, ми зазвичай не знаємо (а іноді й не можемо знати), чи є програмне забезпечення, яке ми використовуємо, шкідливим, або чи може воно колись таким стати. Навіть найнадійніші розробники не можуть гарантувати, що їхнє програмне забезпечення не має серйозних вразливостей, які згодом можуть бути використані.

Щоб мінімізувати шкоду, яку може завдати шкідливе програмне забезпечення **, вам слід застосовувати захист за допомогою розмежування. Наприклад, це може бути використання різних комп'ютерів для різних завдань, використання віртуальних машин для розділення різних груп пов'язаних додатків або використання безпечної операційної системи з сильним акцентом на ізоляцію додатків і обов'язковим контролем доступу.

!!! tip

    Мобільні операційні системи зазвичай мають кращу ізоляцію додатків, ніж операційні системи для ПК: програми не можуть отримати root-доступ і потребують дозволу для доступу до системних ресурсів.
    
    Десктопні операційні системи зазвичай відстають у створенні належної ізоляції. ChromeOS має схожі можливості ізоляції з Android, а macOS має повний контроль прав у системі (і розробники можуть ввімкнути ізоляцію додатків). Однак ці операційні системи передають ідентифікаційну інформацію відповідним виробникам обладнання. Linux, як правило, не надає інформацію постачальникам систем, але має слабкий захист від експлойтів та шкідливих програм. Цю проблему можна дещо пом'якшити за допомогою спеціалізованих дистрибутивів, які широко використовують віртуальні машини або контейнери, таких як [Qubes OS](../../desktop/#qubes-os).

<span class="pg-red">:material-target-account: Цілеспрямовані атаки</span>

З цілеспрямованими атаками на конкретну особу боротися складніше. Поширені атаки включають надсилання шкідливих документів електронною поштою, експлуатацію вразливостей (наприклад, у браузерах та операційних системах) і фізичні атаки. Якщо це викликає у вас занепокоєння, вам слід використовувати більш просунуті стратегії пом'якшення загроз.

!!! tip

    За своєю суттю **веб-браузери**, **поштові клієнти** та **офісні програми** зазвичай виконують ненадійний код, надісланий вам третіми сторонами. Запуск декількох віртуальних машин для відокремлення таких додатків від основної системи, а також один від одного - це один зі способів зменшити ймовірність того, що експлойт в цих додатках може скомпрометувати решту системи. Наприклад, такі технології, як Qubes OS або Microsoft Defender Application Guard на Windows, надають зручні методи для цього.

Якщо ви стурбовані **фізичними атаками**, вам слід використовувати операційну систему з безпечною перевіреною реалізацією завантаження, таку як Android, iOS, macOS або [Windows (з TPM)](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/security/information-protection/secure-the-windows-10-boot-process). Також слід переконатися, що ваш диск зашифровано, а операційна система використовує TPM або Secure [Enclave](https://support.apple.com/guide/security/secure-enclave-sec59b0b31ff/1/web/1) чи [Element](https://developers.google.com/android/security/android-ready-se) для обмеження кількості спроб введення ключової фрази шифрування. Вам слід уникати спільного використання комп'ютера з людьми, яким ви не довіряєте, оскільки більшість настільних операційних систем не шифрують дані окремо для кожного користувача.

## Конфіденційність від постачальників послуг

<span class="pg-teal">:material-server-network: Постачальники послуг</span>

Ми живемо у світі, де майже все підключено до інтернету. Наші "приватні" повідомлення, електронні листи та соціальні взаємодії зазвичай зберігаються десь на сервері. Зазвичай, коли ви надсилаєте комусь повідомлення, воно зберігається на сервері, і коли ваш друг захоче прочитати повідомлення, сервер покаже йому повідомлення.

Очевидна проблема полягає в тому, що постачальник послуг (або хакер, який зламав сервер) може отримати доступ до ваших розмов, коли завгодно і як завгодно, без вашого відома. Це стосується багатьох поширених сервісів, таких як SMS-повідомлення, Telegram і Discord.

На щастя, E2EE може вирішити цю проблему, шифруючи повідомлення між вами й вашими бажаними одержувачами ще до того, як вони будуть відправлені на сервер. Конфіденційність ваших повідомлень гарантується, якщо постачальник послуг не має доступу до приватних ключів жодної зі сторін.

!!! note "Примітка про веб-шифрування"

    На практиці ефективність різних реалізацій E2EE відрізняється. Такі додатки як [Signal](../real-time-communication.md#signal) працюють на вашому пристрої за замовчуванням, і кожна копія програми однакова для різних інсталяцій. Якщо постачальник послуг впровадить [бекдор](https://uk.wikipedia.org/wiki/Бекдор) у свій додаток — у спробі викрасти ваші приватні ключі — це можна буде пізніше виявити за допомогою [зворотної розробки](https://uk.wikipedia.org/wiki/Зворотня_розробка).
    
    З іншого боку, веб-реалізації E2EE, такі як веб-пошта Proton Mail або *Web Vault* від Bitwarden, покладаються на сервер, який динамічно надає браузеру код JavaScript для провадження криптографії. Шкідливий сервер може вибрати вас і надіслати вам шкідливий JavaScript-код, щоб викрасти ваш ключ шифрування (і це буде надзвичайно важко помітити). Оскільки сервер може обслуговувати різних веб-клієнтів для різних людей — навіть якщо ви помітили атаку — довести провину провайдера буде неймовірно складно.
    
    Тому вам слід використовувати нативні додатки замість веб-клієнтів, коли це можливо.

Навіть з E2EE постачальники послуг все ще можуть профілювати вас на основі **метаданих**, які, як правило, не захищені. Хоча провайдер не може читати ваші повідомлення, він може спостерігати за важливими речами, наприклад, за тим, з ким ви розмовляєте, як часто ви надсилаєте їм повідомлення і коли ви зазвичай активні. Захист метаданих є досить рідкісним явищем, і — якщо це входить до вашої [моделі загроз](threat-modeling.md) — вам слід звернути пильну увагу на технічну документацію програмного забезпечення, яке ви використовуєте, щоб дізнатися, чи передбачено мінімізацію або захист метаданих взагалі.

## Програми масового спостереження

<span class="pg-blue">:material-eye-outline: Масове спостереження</span>

Масове спостереження — це складні зусилля з моніторингу "поведінки, багатьох видів діяльності або інформації" всього (або значної частини) населення.[^1] Часто йдеться про урядові програми, такі як ті, що [розкрив Едвард Сноуден у 2013 році](https://uk.wikipedia.org/wiki/Викриття_масового_стеження_у_2013_році). Однак це також може здійснюватися корпораціями, як від імені державних органів, так і за власною ініціативою.

!!! abstract "Атлас спостереження"

    Якщо ви хочете дізнатися більше про методи спостереження і про те, як вони застосовуються у вашому місті, ви також можете ознайомитися з [Атласом спостереження] (https://atlasofsurveillance.org/) від [Electronic Frontier Foundation] (https://www.eff.org/).
    
    У Франції ви можете зазирнути на [веб-сайт Технополісу] (https://technopolice.fr/villes/), який підтримує некомерційна асоціація La Quadrature du Net.

Уряди часто виправдовують програми масового спостереження як необхідні засоби для боротьби з тероризмом і запобігання злочинності. Однак, порушуючи права людини, це найчастіше використовується для непропорційного переслідування груп меншин та політичних дисидентів, серед інших.

!!! quote "ACLU: [*Урок конфіденційності 9/11: Масове спостереження — це не шлях вперед*](https://www.aclu.org/news/national-security/the-privacy-lesson-of-9-11-mass-surveillance-is-not-the-way-forward)"

    Після викриттів [Едвардом Сноуденом таких урядових програм як [PRISM](https://uk.wikipedia.org/wiki/PRISM_(розвідувальна_програма)) і [Upstream](https://en.wikipedia.org/wiki/Upstream_collection)], співробітники розвідки також визнали, що АНБ роками таємно збирало записи про телефонні дзвінки практично кожного американця - хто кому дзвонить, коли ці дзвінки здійснюються і як довго вони тривають. Така інформація, яку АНБ збирає день за днем, може розкрити неймовірно делікатні подробиці про життя людей і їхні зв'язки, наприклад, чи телефонували вони до пастора, лікаря, який робить аборти, консультанта з питань залежності або на гарячу лінію для самогубців.

Незважаючи на зростання масового стеження в США, уряд виявив, що програми масового стеження, такі як Розділ 215, мають "невелику унікальну цінність" щодо припинення реальних злочинів або терористичних змов, а їхні зусилля значною мірою дублюють власні програми цільового стеження, що проводяться ФБР.[^2]

В Інтернеті вас можуть відстежувати різними способами:

- Ваша IP-адреса
- Файли cookie браузера
- Дані, які ви передаєте на веб-сайти
- Відбиток вашого браузера або пристрою
- Кореляція способів оплати

\[Цей список не є вичерпним].

Якщо ви стурбовані програмами масового стеження, ви можете використовувати такі стратегії, як розмежування ваших ідентифікаційних даних в Інтернеті, змішування з іншими користувачами або, коли це можливо, просто уникати розголошення інформації, що ідентифікує вас.

<span class="pg-brown">:material-account-cash: Капіталізм нагляду</span>

> Капіталізм нагляду - це економічна система, в основі якої лежить збір і комерціалізація персональних даних з метою отримання прибутку.[^3]

Для багатьох людей відстеження та нагляд з боку приватних корпорацій викликає дедалі більше занепокоєння. Повсюдні рекламні мережі, такі як Google і Facebook, охоплюють Інтернет далеко за межами сайтів, які вони контролюють, відстежуючи ваші дії по дорозі. Використання таких інструментів, як блокувальники контенту для обмеження мережевих запитів до їх серверів, а також ознайомлення з політикою конфіденційності сервісів, якими ви користуєтеся, може допомогти вам уникнути багатьох основних загроз (хоча повністю запобігти відстеженню не вдасться).[^4]

Крім того, навіть компанії, що не належать до *AdTech* або трекінгової індустрії, можуть ділитися вашою інформацією з [брокерами даних](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_broker) (такими як Cambridge Analytica, Experian або Datalogix) або іншими сторонами. Ви не можете автоматично вважати, що ваші дані в безпеці лише тому, що сервіс, яким ви користуєтеся, не підпадає під типову бізнес-модель рекламних технологій або трекінгу. Найсильнішим захистом від корпоративного збору даних є шифрування або обфускація ваших даних, коли це можливо, що ускладнює різним провайдерам співвіднесення даних один з одним і створення профілю вашої особистості.

## Обмеження публічно доступної інформації

<span class="pg-green">:material-account-search: Публічний розголос</span>

Найкращий спосіб зберегти ваші дані конфіденційними — це просто не оприлюднювати їх взагалі. Видалення небажаної інформації, яку ви знаходите про себе в Інтернеті, є одним з найкращих перших кроків, які ви можете зробити, щоб відновити свою конфіденційність.

- [Перегляньте нашу інструкцію з видалення облікового запису :material-arrow-right-drop-circle:](account-deletion.md)

На сайтах, де ви ділитеся інформацією, дуже важливо перевірити налаштування конфіденційності вашого облікового запису, щоб обмежити поширення цих даних. Наприклад, увімкніть "приватний режим" у своїх акаунтах, якщо є така можливість: це гарантує, що ваш акаунт не буде індексовано пошуковими системами, і його не можна буде переглянути без вашого дозволу.

Якщо ви вже надали свою справжню інформацію сайтам, які не повинні її мати, розгляньте можливість використання тактики дезінформації, наприклад, надання вигаданої інформації, пов'язаної з цією онлайн-особистістю. Це зробить вашу справжню інформацію нерозрізненою з неправдивою.

## Уникнення цензури

<span class="pg-blue-gray">:material-close-outline: Цензура</span>

Цензуру в Інтернеті можуть здійснювати (різною мірою) такі суб'єкти, як тоталітарні уряди, мережеві адміністратори та провайдери послуг. Ці спроби контролювати комунікацію та обмежувати доступ до інформації завжди будуть несумісні з правом людини на свободу вираження поглядів.[^5]

Цензура на корпоративних платформах стає все більш поширеним явищем, оскільки такі платформи, як Twitter і Facebook, піддаються суспільному попиту, тиску ринку і тиску з боку державних органів. Державний тиск може бути прихованим, як, наприклад, коли Білий дім [вимагає видалити](https://www.nytimes.com/2012/09/17/technology/on-the-web-a-fine-line-on-free-speech-across-globe.html) провокаційне відео на YouTube, або відкритим, як, наприклад, коли уряд Китаю вимагає від компаній дотримуватися суворого режиму цензури.

Люди, стурбовані загрозою цензури, можуть використовувати такі технології, як [Tor](../advanced/tor-overview.md), щоб обійти її, і підтримувати стійкі до цензури комунікаційні платформи, такі як [Matrix](../real-time-communication.md#element), які не мають централізованого облікового органу, що може довільно закривати акаунти.

!!! tip

    У той час як уникнути цензури може бути легко, приховати той факт, що ви це робите, може бути дуже проблематично.
    
    Ви повинні враховувати, які аспекти мережі може спостерігати ваш супротивник, і чи є у вас правдоподібне заперечення ваших дій. Наприклад, використання [зашифрованого DNS](../advanced/dns-overview.md#what-is-encrypted-dns) може допомогти вам обійти рудиментарні системи цензури, засновані на DNS, але це не може по-справжньому приховати те, що ви відвідуєте, від вашого Інтернет-провайдера. VPN або Tor можуть допомогти приховати від мережевих адміністраторів що саме ви відвідуєте, але не можуть приховати сам факт використання цих мереж. Підключувані засоби передачі (такі як Obfs4proxy, Meek або Shadowsocks) можуть допомогти вам обійти брандмауери, які блокують поширені VPN-протоколи або Tor, але ваші спроби обходу все одно можуть бути виявлені такими методами, як зондування або [Deep Packet Inspection] (https://uk.wikipedia.org/wiki/Deep_packet_inspection).

Ви завжди повинні враховувати ризики, пов'язані зі спробами обійти цензуру, потенційні наслідки і те, наскільки витонченим може бути ваш супротивник. Ви повинні бути обережними у виборі програмного забезпечення та мати запасний план на випадок, якщо вас спіймають.

[^1]: Вікіпедія: [*Масове спостереження*](https://en.wikipedia.org/wiki/Mass_surveillance) та [*Спостереження*](https://uk.wikipedia.org/wiki/Спостереження_(негласне)).
[^2]: Рада з нагляду за дотриманням приватності та громадянських свобод США: [*Звіт про програму прослуховування телефонних розмов, здійснену відповідно до Розділу 215*](https://documents.pclob.gov/prod/Documents/OversightReport/ec542143-1079-424a-84b3-acc354698560/215-Report_on_the_Telephone_Records_Program.pdf)
[^3]: Вікіпедія: [*Капіталізм нагляду*](https://en.wikipedia.org/wiki/Surveillance_capitalism)
[^4]: "[Перерахування поганого](https://www.ranum.com/security/computer_security/editorials/dumb/)" (або, "перерахування всього поганого, про що ми знаємо"), як це роблять багато адблокерів і антивірусних програм, не може адекватно захистити вас від нових і невідомих загроз, тому що вони ще не додані до списку фільтрів. Ви також повинні використовувати інші методи пом'якшення.
[^5]: Організація Об'єднаних Націй: [*Декларація про права людини*](https://www.un.org/en/about-us/universal-declaration-of-human-rights).
