---
title: "Примечания и отказ от ответственности"
hide:
  - toc
---

## Отказ от ответственности

Privacy Guides не является юридической организацией. Следовательно, Privacy Guides не предоставляет вам юридическую помощь. Материалы и рекомендации на нашем сайте никоим образом не являются юридическими советами, равно как и участие в работе сайта/общение с PrivacyGuides или её участниками не являются правозащитными отношениями.

Работа этого сайта, как и любая другая деятельность человека, связана с неопределенностью и компромиссами. Мы надеемся, что этот ресурс поможет вам, однако он может содержать некоторые ошибки и не может охватить все ситуации. Если у вас возникли какие-либо вопросы по той или иной ситуации, мы рекомендуем вам провести своё собственное исследование, обратиться к другим экспертам и принять участие в обсуждении с сообществом PrivacyGuides. Если у вас есть какие-либо юридические вопросы, вам следует проконсультироваться с вашим собственным юристом, прежде чем двигаться дальше.

PrivacyGuides - это проект с открытым исходным кодом, созданный на основе лицензий, включающих условия, которые, в целях защиты сайта и его участников, ясно дают понять, что проект PrivacyGuides и его сайт предлагаются "как есть", без каких-либо гарантий и отказа от ответственности за ущерб, возникший в результате использования сайта или любых рекомендаций, содержащихся в нем. PrivacyGuides не гарантирует и не делает никаких заявлений о точности, возможных результатах или надежности использования материалов на сайте или иным образом связанных с такими материалами сайтах или на любых сторонних сайтах, отмеченных на данной веб-странице.

Кроме того, PrivacyGuides не гарантирует, что данный веб-сайт будет постоянно доступен или доступен вообще.

## Лицензии

Если не указано иное, все содержимое этого сайта находится в свободном доступе на условиях лицензии [Creative Commons Attribution-NoDerivatives 4.0 International Public License](https://github.com/privacyguides/privacyguides.org/blob/main/LICENSE).

Это не относится к коду сторонних разработчиков, встроенному в данный репозиторий, или к коду, в котором так или иначе указана другая лицензия. Ниже приведены яркие примеры, но этот список не является исчерпывающим:

* [MathJax](https://github.com/privacyguides/privacyguides.org/blob/main/docs/javascripts/mathjax.js) распространяется под лицензией [Apache License 2.0](https://github.com/privacyguides/privacyguides.org/blob/main/docs/javascripts/LICENSE.mathjax.txt).

Часть этого описания была взята из [opensource.guide](https://github.com/github/opensource.guide/blob/master/notices.md) на GitHub. Этот ресурс и сама веб-страница выпущены под [CC-BY-4.0](https://github.com/github/opensource.guide/blob/master/LICENSE).

Это означает, что вы можете использовать контент из этого репозитория в личных целях на условиях, изложенных в тексте Creative Commons Attribution-NoDerivatives 4.0 International Public License. Вы можете делать это любым способом в рамках разумного, но не говорить, что Privacy Guides одобряет ваш проект или ваше использование материалов. Однако вы **не можете** использовать бренд PrivacyGuides в своем проекте без нашего специального разрешения. Торговые марки бренда PrivacyGuides включают в себя название "Privacy Guides" и логотип в виде щита.

Мы считаем, что логотипы и другие изображения в `assets`, полученные от сторонних лиц, являются либо публичным достоянием, либо находятся в **добросовестном использовании**. В двух словах, правовая доктрина [добросовестного использования](https://ru.wikipedia.org/wiki/Добросовестное_использование) разрешает использование изображений, защищенных авторским правом, для идентификации предмета в целях общественного обсуждения. Тем не менее, эти логотипы и другие изображения могут подпадать под действие законов о товарных знаках в тех или иных юрисдикциях. Перед использованием этого контента, пожалуйста, убедитесь, что он используется для идентификации юридического лица или организации, которой принадлежит товарный знак, и что у вас есть право использовать его в соответствии с законами, которые применяются в обстоятельствах вашего предполагаемого использования. *При копировании материалов с этого сайта вы несете полную ответственность за то, что не нарушаете авторские права.*

Когда вы вносите свой вклад в этот репозиторий, вы делаете это на основании вышеуказанных лицензий, и вы предоставляете Privacy Guides бессрочную, всемирную, неисключительную, передаваемую, безвозмездную, безотзывную лицензию с правом сублицензирования таких прав через несколько уровней сублицензиатов, на воспроизведение, изменение, отображение, исполнение и распространение вашего вклада как части нашего проекта.

## Допустимое использование

Вы не должны использовать данный веб-сайт любым способом, который наносит или может нанести ущерб сайту или нарушить его доступность, или любым способом, являющимся незаконным, мошенническим, вредным, или в связи с любой незаконной, мошеннической или вредной целью/деятельностью.

Вы не можете осуществлять какие-либо автоматизированные действия по сбору данных на этом сайте или на связанных с ним элементах без письменного согласия, включая:

* Чрезмерное автоматическое сканирование
* DoS-атаки
* Скрейпинг
* Data mining (просев информации, добыча данных, извлечение данных)
* "Фрейминг" (IFrames)

--8<-- "includes/abbreviations.ru.txt"
