---
title: "Политика конфиденциальности"
---

Privacy Guides - это общественный проект, управляемый несколькими активными добровольцами. Актуальный список участников нашей команды [вы можете найти на GitHub](https://github.com/orgs/privacyguides/people).

## Какие данные мы собираем от посетителей

Конфиденциальность посетителей нашего сайта очень важна для нас, поэтому мы не отслеживаем конкретных людей. Если вы посетитель нашего сайта:

- Никакая персональная информация о вас не собирается
- No information such as cookies are stored in the browser
- Никакая информация не передаётся третьим лицам
- Никакая информация не передаётся рекламным компаниям
- Никакая информация не собирается для изучения личных и поведенческих тенденций
- Ваша информация не монетизируется

You can view the data we collect on our [statistics](statistics.md) page.

Мы используем self-hosted установку [Plausible Analytics](https://plausible.io) для сбора некоторых анонимных данных об использовании в статистических целях. Цель заключается в отслеживании общих тенденций посещаемости нашего сайта, а не в отслеживании отдельных посетителей. Все данные приведены только в агрегированном виде. Никакие личные данные не собираются.

Собранные данные включают в себя источники, с которых вы пришли, самые популярные страницы, продолжительность посещения, информацию об устройствах (тип устройства, операционная система, страна и браузер), использованных во время посещения, и так далее. Вы можете узнать больше о том, как Plausible работает и собирает информацию не нарушая вашу приватность [здесь](https://plausible.io/data-policy).

## Какие данные мы собираем от владельцев аккаунтов

На некоторых веб-сайтах и сервисах, которые мы предоставляем, для работы многих функций может потребоваться учетная запись. Например, учетная запись может потребоваться для размещения сообщений и ответов на темы на форуме.

Для регистрации большинства учетных записей мы собираем имя, никнейм, адрес электронной почты и пароль. В случае если веб-сайт требует больше информации, то это будет четко отмечено в отдельном пункте политики конфиденциальности.

Мы используем данные вашей учетной записи для идентификации вас на сайте и для создания страниц, предназначенных именно для вас, например, страницы вашего профиля. Мы также используем данные вашей учетной записи для публикации вашего публичного профиля на наших сервисах.

Мы используем вашу электронную почту для:

- Уведомления вас о сообщениях и другой активности на веб-сайтах и проектах.
- Сброса пароля и обеспечения безопасности вашей учетной записи.
- Связи с вами в особых случаях, связанных с вашей учетной записью.
- Связи с вами по юридическим запросам, например, по вопросам DMCA.

На некоторых веб-сайтах и проектах вы можете предоставить дополнительную информацию о вашей учетной записи, например, краткую биографию, аватар, ваше местоположение или день рождения. Эта информация доступна каждому, кто может получить доступ к веб-сайту или проекту. Однако эта информация не нужна для использования наших сайтов и может быть удалена вами в любое время.

Мы храним данные вашей учетной записи до тех пор, пока ваша учетная запись открыта. После закрытия учетной записи мы можем сохранить некоторые данные о вашем аккаунте в виде резервной копии или архива на срок до 90 дней.

## Как с нами связаться

Команда Privacy Guides обычно не имеет доступа к персональным данным, за исключением ограниченного доступа, предоставляемого через некоторые панели модерации. Запросы, касающиеся вашей личной информации, следует направлять непосредственно по адресу:

```text
Jonah Aragon
Services Administrator, Aragon Ventures LLC
jonah@privacyguides.org
```

По другим вопросам вы можете обратиться к любому члену нашей команды.

For complaints under GDPR more generally, you may lodge complaints with your local data protection supervisory authorities. In France it's the Commission Nationale de l'Informatique et des Libertés which take care and handle the complaints. They provide a [template of complaint letter](https://www.cnil.fr/en/plaintes) to use.

## Об этой политике

We will post any new versions of this statement [here](privacy-policy.md). Мы можем изменить способ объявления изменений в будущих версиях политики. В то же время мы можем обновить контактные данные в любое время без объявления об изменениях. Please refer to the [Privacy Policy](privacy-policy.md) for the latest contact information at any time.

A full revision [history](https://github.com/privacyguides/privacyguides.org/commits/main/docs/about/privacy-policy.md) of this page can be found on GitHub.

--8<-- "includes/abbreviations.ru.txt"
