---
title: 私密支付
icon: material/hand-coin
---

購買習慣的資料視為廣告定位聖杯是有原因的：購買行為會洩漏有關當事人的許多寶貴資訊。 不幸的是，目前的金融體系在設計上不利隱私，使銀行、其他公司和政府能夠輕鬆追蹤交易。 然而，在私下付款方面，您有很多選擇。

## 現金

幾個世紀以來， **現金** 一直是私人支付的主要形式。 在大多數情況下，現金具有優秀的隱私性，在大多數國家被廣泛接受，並且是 **可替代的**，這意味著它是非唯一的，完全可互換。

現金支付法因國家而異。 在美國，10,000美元以上交易需在 [8300表格中](https://www.irs.gov/businesses/small-businesses-self-employed/form-8300-and-reporting-cash-payments-of-over-10000)對美國國稅局披露。 收款業必須驗證收款人的姓名、地址、職業、出生日期、社會安全號碼或其他TIN （部分例外）。 少於 3,000 美元交換和匯款，就無須身份證明。 現金鈔票有序號。 商家很少追蹤序號，但執法部門可以在針對性調查中用到它們。

儘管如此，現金仍是最好的選擇。

## 預付卡 & 禮品卡

在大多數雜貨店和便利店用現金購買禮品卡和預付卡相對簡單。 禮品卡通常不收取費用，但預付卡通常會收取費用，因此請留意其費用和到期日期。 為了減少欺詐行為，部分商店可能會在結帳時要求查看身分證件。

禮品卡通常每張上限為 200美元，有些禮品卡上限到 2,000 美元。 預付卡（例如：來自 Visa 或 Mastercard ）通常卡片額度為 1,000 美元。

禮品卡的缺點是受商家政策的約束，這些政策可能有糟糕的條款和限制。 例如，有些商家不接受禮品卡付款，或者對高風險用戶取消禮品卡的價值。 一旦您拿了由商家信用擔保的禮品卡，商家就會對這筆金額有強烈的控制權。

預付卡無法從 ATM 提取現金或在 Venmo 以應用程序中進行“點對點”付款。

對於大多數人來說，現金仍然是現場購物的最佳選擇。 禮品卡用處在於節省。 預付卡適用於不接受現金的地方。 網路中禮品卡和預付卡比現金更容易使用，也更容易透過加密貨幣獲得。

### 網上交易平臺

如果您有 [加密貨幣](../cryptocurrency.md)，可在線禮品卡市場購買禮品卡。 有服務在更高額度時有提供身份驗證選項，它們也允許帳戶只需提供電子郵件地址。 基本帳戶限額為每天 5,000-10,000 美元，身份驗證帳戶（如果有）的限額則更高。

在網上購買禮品卡時，通常會有小折扣。 預付卡通常以面值或收取服務費在網上銷售。 如果您使用加密貨幣購買預付卡和禮品卡，您最好使用強大隱私的 Monero 付款，下面將進一步說明。 使用可追溯的付款方式支付禮物卡，取消了用現金或 Monero 購買禮品卡的隱私優點。

- [網上禮品卡市場 :material-arrow-right-drop-circle:](../financial-services.md#gift-card-marketplaces)

## 虛擬卡

另一種保護個資免受線上商家侵害的方法是使用虛擬的一次性卡片，以掩蓋您的實際銀行或帳單資訊。 這可對付商家數據洩露，營銷機構粗糙的跟蹤或購買聯結以及線上資料盜竊。  **無法完全匿名**您的購買行為，也不能對金融機構隱瞞自身的資訊。  發行虛擬卡的常規金融機構受「瞭解您的客戶」( KYC )法律約束，這意味著您需要提供身份證明文件或其他識別信息。

- [推薦付款掩蔽服務 :material-arrow-right-drop-circle:](../financial-services.md#payment-masking-services)

這些往往是線上定期/訂閱付款的好選擇，而預付禮品卡則更適合一次性交易。

## 加密貨幣

加密貨幣是一種數位形式的貨幣，其設計上沒有中央機構如政府或銀行即自行運作。  *有些* 加密貨幣可以在線上私密交易，但許多使用公開區塊錬則無法保障交易隱私。  加密貨幣是非常不穩定的資產，這它們的價值可能隨時發生急速顯著變化。 因此，不建議加密貨幣作為長期價值儲存。 如果決定使用加密貨幣，請確保已充分了解其隱私，且投資金額不會變成災難性損失。

!!! 危險

    絕大多數加密貨幣都在* *公共* *區塊鏈上運作，這意味著每筆交易都可公開知道。 這包括最知名的加密貨幣，如比特幣和以太坊。 加密貨幣的交易不應被視為私密，也不會保護您的匿名性。
    
    此外，許多（如果不是大多數）加密貨幣都是騙局。 只用你信任的項目小心進行交易。

### 隱私幣

有許多加密貨幣聲稱通過匿名交易來提供隱私。 建議探用** 預設**為匿名交易的工具，以避免操作時發生錯誤。

- [推薦的加密貨幣 :material-arrow-right-drop-circle:](../cryptocurrency.md#coins)

隱私硬幣受到政府機構日益嚴格的監管。 2020年[美國稅務局 IRS 發表 $625,000 賞金](https://www.forbes.com/sites/kellyphillipserb/2020/09/14/irs-will-pay-up-to-625000-if-you-can-crack-monero-other-privacy-coins/?sh=2e9808a085cc)，來徵求工具破解 Bitcoin Lightning Network 和 Monero 交易隱私。 最後由 [二家公司](https://sam.gov/opp/5ab94eae1a8d422e88945b64181c6018/view) (Chainalysis and Integra Fec) 共同獲得 $1250000 美元，但外界並不知道所開發的工具是用在哪一種加密貨幣網路。 由於這些工具的保密性，追蹤加密貨幣的方法都未得到獨立的證實。隱私硬幣交易很可能被運用在針對性地調查，而大規模監控則無法阻止。

### 其他貨幣（比特幣、以太坊等）

絕大多數加密貨幣項目使用公共區塊鏈，這意味著所有交易記錄都很容易追溯和永久保存。 因此，我們強烈不鼓勵把加密貨幣用和隱私相關的事物上。

公開區塊錬上的匿名交易*理論上* 可行，比特幣維基就 [提出如何"完全匿名"交易的案例](https://en.bitcoin.it/wiki/Privacy#Example_-_A_perfectly_private_donation)。 然而，這樣需要複雜的設置，涉及Tor和“獨自挖掘”一個區塊來產生完全獨立的加密貨幣，多年來幾乎沒有任何愛好者實踐過。

= =您最好還是完全避免這些加密貨幣，並堅持使用預設隱私的加密貨幣。嘗試使用其他加密貨幣超出了本網站的範圍，非常不建議。

### 錢包保管

加密貨幣有兩種形式的錢包：託管錢包和非託管錢包。 託管錢包由集中式公司/交易所運營，錢包的私鑰由該公司持有，您可以使用用戶名和密碼從任何地方存取。 非託管錢包是您自己控制和管理錢包的私鑰。 假如可以保管好錢包的私鑰安全並備份，非保管錢包比保管錢包具有更大的安全性和審查抵抗力，因為您的加密貨幣不會被保管的公司竊取或凍結。 密鑰保管在隱私貨幣上尤其重要：保管錢包使運營公司能夠查看您的交易，否定了這些加密貨幣的隱私優勢。

### 取得

私下購買 [加密貨幣](../cryptocurrency.md) ，如Monero 可能很困難。 P2P 市場如 [LocalMonero](https://localmonero.co/)，為促進人群交易的平台，也是個可考慮的選擇。 如果使用需要 KYC的交易所是您可接受的風險(只要隨後的交易無法追蹤)。一個更容易的方式是從 [Kraken](https://kraken.com/)等交易所購買 Monero ，或者從 KYC 交易所購買比特幣/萊特幣，然後兌換為 Monero。 然後，您可以將購入的 Monero 提取到自己的非保管錢包，以便 日後私下使用。

如果您選擇這條路線，請確保以不同的時間和額度購買與用掉Monero 。 如果你在交易所購買 5000 美元的 Monero ，並在一個小時後花掉這筆錢，外部觀察者會將這些行為作關聯，無關 Monero 走的是通道。 驚人的購買和提前購買大量的Monero 以支應之後小額交易，可以避免這種陷阱。

## 其他注意事項

使用現金現場付款時，請務必謹記現場隱私。 安全攝影機無處不在。 不妨考慮穿著不顯眼的衣服和口罩（如外科口罩或N95 ）。 請勿註冊獎勵計劃或提供自己的相關資訊。

在網上購買時，理想情況下應該透過 [Tor](tor-overview.md)進行。 但是，許多商家不允許使用 Tor 購買。 可以考慮使用 [推薦的 VPN](../vpn.md) （使用現金、禮品卡或 Monero 支付），或利用咖啡店或圖書館免費 Wi-Fi 購買。 如果你訂購的是實體物品，則需要提供送遞地址。 您應該考慮使用郵政信箱、私人郵箱或工作地址。
