---
title: "Повідомлення та застереження"
hide:
  - toc
---

## Відмова від відповідальності

Privacy Guides не є юридичною фірмою. Таким чином, вебсайт Privacy Guides та його учасники не надають юридичних консультацій. Матеріали та рекомендації на нашому вебсайті та посібниках не є юридичною консультацією, а також внесок у вебсайт чи спілкування з Privacy Guides або іншими учасниками нашого вебсайту не створюють відносин адвокат-клієнт.

Керування цим вебсайтом, як і будь-якими людськими зусиллями, передбачає невизначеність та компроміси. Ми сподіваємося, що цей вебсайт допоможе, але він може містити помилки та не може вирішити кожну ситуацію. Якщо в вас виникли запитання щодо вашої ситуації, радимо провести власне дослідження, знайти інших експертів та взяти участь в обговореннях зі спільнотою Privacy Guides. Якщо у вас є які-небудь юридичні питання, вам слід проконсультуватися зі своїм власним юристом, перш ніж рухатись далі.

Privacy Guides-це проект з відкритим вихідним кодом, створений за ліцензіями, які включають умови, які для захисту вебсайту та його учасників чітко вказують, що проект Privacy Guides і вебсайт пропонуються "як є", без гарантій і з відмовою від відповідальності за шкоду, що виникла в результаті використання вебсайту або будь-яких рекомендацій, що містяться в ньому. Privacy Guides не гарантують і не роблять ніяких заяв щодо точності, ймовірних результатів або надійності використання матеріалів на вебсайті або іншим чином пов'язаних з такими матеріалами на вебсайті або на будь-яких сторонніх сайтах, пов'язаних з цим сайтом.

Крім того, Privacy Guides не гарантують, що цей вебсайт буде постійно або взагалі доступний.

## Ліцензії

Якщо не зазначено інше, весь вміст цього вебсайту надається у вільний доступ згідно з умовами [Creative Commons CC0 1.0 Universal](https://github.com/privacyguides/privacyguides.org/blob/main/LICENSE).

Це не включає сторонній код, вбудований в цей репозиторій, або код, де ліцензія, що замінює ліцензію, відмічена іншим чином. Нижче наведені відомі приклади, але цей список може бути неповним:

* [MathJax](https://github.com/privacyguides/privacyguides.org/blob/main/docs/javascripts/mathjax.js) має ліцензію [Apache License 2.0](https://github.com/privacyguides/privacyguides.org/blob/main/docs/javascripts/LICENSE.mathjax.txt).

Частини самого цього повідомлення були взяті з [opensource.guide](https://github.com/github/opensource.guide/blob/master/notices.md) на GitHub. Цей ресурс і сама ця сторінка випущені під [CC-BY-4.0](https://github.com/github/opensource.guide/blob/master/LICENSE).

Це означає, що ви можете використовувати читабельний вміст в цьому репозиторії для вашого власного проєкту відповідно до умов, викладених в універсальному тексті CC0 1.0. Ви **не маєте права** використовувати брендинг Privacy Guides у своєму власному проєкті без прямого схвалення цього проєкту. Торгові марки бернду Privacy Guides включають в себе логотип та "Privacy Guides". Privacy Guides's brand trademarks include the "Privacy Guides" wordmark and shield logo.

Ми вважаємо, що логотипи та інші зображення в `assets`, отримані від сторонніх постачальників, є або суспільним надбанням, або **добросовісним використанням**. У двох словах, правова [доктрина добросовісного використання](https://www.copyright.gov/fair-use/more-info.html) дозволяє використання зображень, захищених авторським правом, для ідентифікації предмета з метою публічного обговорення. Однак ці логотипи та інші зображення все ще можуть підпадати під дію законів про товарні знаки в одній або декількох юрисдикціях. Перед використанням цього контенту, будь ласка, переконайтеся, що він використовується для ідентифікації юридичної особи або організації, якій належить товарний знак, і що у вас є право використовувати його відповідно до законів, які застосовуються в обставинах вашого передбачуваного використання. *Копіюючи вміст з цього вебсайту, ви несете повну відповідальність за те, щоб не порушувати чужу торгову марку або авторські права.*

Коли ви вносите свій внесок у цей репозиторій, ви робите це відповідно до вищевказаних ліцензій.

## Допустиме використання

Ви не можете використовувати цей вебсайт будь-яким чином, який викликає або може викликати пошкодження вебсайту або погіршення доступності Privacy Guides, або будь-яким способом, який є незаконним, шахрайським, шкідливим або пов'язаним з будь-якою незаконною, шахрайською або шкідливою метою або діяльністю.

Ви не повинні проводити будь-які систематичні або автоматизовані заходи зі збору даних на цьому вебсайті або у зв'язку з ним без письмової згоди Aragon Ventures LLC, включаючи:

* Надмірне автоматизоване сканування
* Атаки типу "відмова в обслуговуванні"
* Скрейпінг
* Інтелектуальний аналіз даних
* "Фреймінг" (IFrames)

--8<-- "includes/abbreviations.uk.txt"
