---
title: "Політика конфіденційності"
---

Privacy Guides - це проєкт спільноти, який керується низкою активних волонтерів. Загальнодоступний список членів команди [можна знайти на GitHub](https://github.com/orgs/privacyguides/people).

## Дані, які ми збираємо від відвідувачів

Конфіденційність відвідувачів нашого веб-сайту важлива для нас, тому ми не відстежуємо жодних окремих людей. Як відвідувач нашого вебсайту:

- Ніяка особиста інформація не збирається
- Жодна інформація, така як файли cookie, не зберігається в браузері
- Жодна інформація не передається, не відправляється та не продається третім особам
- Жодна інформація не передається рекламним компаніям
- Жодна інформація не видобувається та не збирається для особистих та поведінкових тенденцій
- Жодна інформація не монетизується

Ви можете переглянути дані, які ми збираємо, на нашій сторінці [статистики](statistics.md).

Ми здійснюємо самостійне встановлення [Plausible Analytics](https://plausible.io), щоб зібрати деякі анонімні дані про використання для статистичних цілей. Мета полягає в тому, щоб відстежувати загальні тенденції у відвідуванні нашого веб-сайту, а не відстежувати окремих відвідувачів. Усі дані наведені лише в узагальненому вигляді. Ніякі персональні дані не збираються.

Зібрані дані включають джерела посилань, популярні сторінки, тривалість відвідування, інформацію про пристрої (тип пристрою, операційна система, країна і браузер), які використовуються під час відвідування тощо. Ви можете дізнатися більше про те, як Plausible працює та збирає інформацію з повагою до конфіденційності [тут](https://plausible.io/data-policy).

## Дані, які ми збираємо від власників облікових записів

На деяких вебсайтах і послугах, які ми надаємо, для багатьох функцій може знадобитися обліковий запис. Наприклад, обліковий запис може бути необхідним для публікації та відповіді на теми на платформі форуму.

Щоб зареєструвати більшість облікових записів, ми збиратимемо ім'я користувача, адресу електронної пошти та пароль. У випадку, якщо вебсайт вимагає більше інформації, ніж тільки ці дані, це буде чітко позначено та зазначено в окремій заяві про конфіденційність на сайті.

Ми використовуємо дані вашого облікового запису для ідентифікації вас на вебсайті та для створення специфічних для вас сторінок, таких як сторінка вашого профілю. Ми також будемо використовувати дані вашого облікового запису для публікації вашого загальнодоступного профілю в наших сервісах.

Ми використовуємо вашу електронну пошту для того щоб:

- Сповіщати вас про публікації та інші дії на вебсайтах або сервісах.
- Скинути пароль та допомогти захистити ваш обліковий запис.
- Зв'язатися з вами в особливих обставинах, пов'язаних з вашим обліковим записом.
- Зв'язатися з вами з приводу юридичних запитів, таких як запити на видалення DMCA.

На деяких вебсайтах і сервісах ви можете надати додаткову інформацію для свого облікового запису, таку як коротка біографія, аватар, ваше місце розташування або ваш день народження. Ми надаємо цю інформацію всім, хто може отримати доступ до відповідного веб-сайту або служби. Ця інформація не є обов'язковою для використання будь-яких наших сервісів і може бути стерта в будь-який час.

Ми будемо зберігати дані вашого облікового запису до тих пір, поки ваш обліковий запис залишається відкритим. Після закриття облікового запису ми можемо зберегти деякі або всі дані вашого облікового запису у вигляді резервних копій або архівів на строк до 90 днів.

## Зворотний зв'язок

Команда Privacy Guides, як правило, не має доступу до персональних даних, окрім обмеженого доступу, наданого через деякі панелі модерації. Запити щодо вашої особистої інформації слід надсилати безпосередньо за адресою:

```text
Jonah Aragon
Services Administrator
jonah@privacyguides.org
```

З усіх інших питань ви можете зв'язатися з будь-яким членом нашої команди.

Щодо скарг відповідно до GDPR загалом, ви можете подавати скарги до місцевих органів нагляду за захистом даних. У Франції цим займається Національна комісія з питань інформатики та свобод, яка розглядає скарги. Вони надають [шаблон листа-скарги](https://www.cnil.fr/en/plaintes) для використання.

## Про цю політику

Ми будемо публікувати будь-які нові версії цієї заяви [тут](privacy-policy.md). Ми можемо змінити спосіб оголошення змін у наступних версіях цього документа. В той же час ми можемо оновити нашу контактну інформацію в будь-який час, не оголошуючи про зміни. Будь ласка, зверніться до [Політики конфіденційності](privacy-policy.md) для отримання актуальної контактної інформації в будь-який час.

Повну версію [історії](https://github.com/privacyguides/privacyguides.org/commits/main/docs/about/privacy-policy.md) цієї сторінки можна знайти на GitHub.
