# קוד התנהגות קהילתי

**אנו מתחייבים** להפוך את הקהילה שלנו לחוויה נטולת הטרדות לכולם.

**אנו** שואפים ליצור סביבה חיובית, תוך שימוש בשפה מסבירת פנים ומכילה, ולכבד את נקודות המבט של אחרים.

**איננו מתירים** התנהגות בלתי הולמת או בלתי מקובלת אחרת, כגון שפה מינית, הערות טרולים ומעליבות, או קידום אחר של חוסר סובלנות או הטרדה.

## תקנים קהילתיים

מה אנו מצפים מחברי הקהילות שלנו:

1. **אל תפיץ מידע מוטעה**

      אנו יוצרים קהילה חינוכית מבוססת ראיות סביב פרטיות מידע ואבטחה, לא בית לתיאוריות קונספירציה. לדוגמה, כאשר טוענים כי תוכנה מסוימת היא זדונית או שנתוני טלמטריה מסוימים פוגעים בפרטיות, הסבירו בפירוט מה נאסף וכיצד הם נאספים. טענות מסוג זה חייבות להיות מגובות בראיות טכניות.

1. **אל תנצל לרעה את הנכונות שלנו לעזור**

      חברי הקהילה שלנו אינם התמיכה הטכנית החינמית שלך. אנו שמחים לעזור לך בצעדים ספציפיים במסע הפרטיות שלך אם אתה מוכן להתאמץ בצד שלך. אנחנו לא מוכנים לענות על שאלות חוזרות ונשנות על בעיות מחשב גנריות שהייתם יכולים לענות לעצמכם בחיפוש של 30 שניות באינטרנט. אל תהיה [ערפד עזרה](https://slash7.com/2006/12/22/vampires/).

1. **התנהג בצורה חיובית ובונה**

      דוגמאות להתנהגות התורמת לסביבה חיובית עבור הקהילה שלנו כוללות:

      - הפגנת אמפתיה ואדיבות כלפי אנשים אחרים
      - לכבד דעות, נקודות מבט וחוויות שונות
      - מתן וקבלת משוב בונה בחן
      - קבלת אחריות והתנצלות בפני מי שנפגע מהטעויות שלנו, וללמוד מהניסיון
      - התמקדות במה שהכי טוב לא רק עבורנו כיחידים, אלא עבור הקהילה הכללית

### התנהגות לא מקובלת

ההתנהגויות הבאות נחשבות להטרדה ואינן מקובלות בקהילה שלנו:

- השימוש בשפה או בדימויים מיניים, ותשומת לב מינית או קידום מיני מכל סוג שהוא
- הערות טרולים, מעליבות או גנאי, והתקפות אישיות או פוליטיות
- הטרדה ציבורית או פרטית
- פרסום מידע פרטי של אחרים, כגון כתובת פיזית או כתובת אימייל, ללא רשותם המפורשת
- התנהגות אחרת שעלולה להיחשב באופן סביר כבלתי הולמת במסגרת מקצועית

## היקף

קוד ההתנהגות שלנו חל בכל מרחבי הפרויקט, כמו גם כאשר אדם מייצג את פרויקט Privacy Guides בקהילות אחרות.

אנו אחראים להבהרת הסטנדרטים של הקהילה שלנו, ויש לנו את הזכות להסיר או לשנות את ההערות של המשתתפים בקהילה שלנו, לפי הצורך ולפי שיקול דעתנו.

### צור קשר

אם אתה מבחין בבעיה בפלטפורמה כמו Matrix או Reddit, אנא צור קשר עם המנחים שלנו בפלטפורמה זו בצ'אט, באמצעות DM, או דרך כל מערכת "Modmail" ייעודית.

אם יש לך בעיה במקום אחר, או בעיה שמנהלי הקהילה שלנו לא יכולים לפתור, פנה אל `jonah@privacyguides.org` ו/או `dngray@privacyguides.org`.

כל מנהיגי הקהילה מחויבים לכבד את הפרטיות והאבטחה של הכתב בכל אירוע.
