---
title: תשלומים פרטיים
icon: material/hand-coin
---

יש סיבה לכך שנתונים על הרגלי הקנייה שלך נחשבים לגביע הקדוש של מיקוד מודעות: הרכישות שלך יכולות להדליף אוצר אמיתי של נתונים עליך. למרבה הצער, המערכת הפיננסית הנוכחית נוגדת פרטיות בעיצובה, ומאפשרת לבנקים, לחברות אחרות ולממשלות לעקוב בקלות אחר עסקאות. עם זאת, יש לך אפשרויות רבות בכל הנוגע לביצוע תשלומים באופן פרטי.

## מזומן

במשך מאות שנים, **מזומן** תפקד כצורת התשלום הפרטית העיקרית. למזומן יש מאפייני פרטיות מצוינים ברוב המקרים, הוא מקובל ברוב המדינות ו**ניתן לשינוי**, כלומר אינו ייחודי וניתן להחלפה לחלוטין.

חוקי התשלום במזומן משתנים בהתאם למדינה. בארצות הברית, נדרש גילוי מיוחד עבור תשלומים במזומן מעל $10,000 ל-IRS ב[טופס 8300](https://www.irs.gov/businesses/small-businesses-self-employed/form-8300-and-reporting-cash-payments-of-over-10000). העסק המקבל נדרש לזהות את שמו, כתובתו, עיסוקו, תאריך הלידה ומספר תעודת הזהות/אמצעי זיהוי אחרים של מקבל התשלום (עם כמה חריגים). גבולות נמוכים יותר ללא תעודת זהות כגון $3,000 או פחות קיימות עבור החלפות והעברת כסף. מזומן מכיל גם מספרים סידוריים. כמעט אף פעם לא עוקבים אחר אלה על ידי סוחרים, אבל הם יכולים לשמש את רשויות אכיפת החוק בחקירות ממוקדות.

למרות זאת, זו בדרך כלל האפשרות הטובה ביותר.

## כרטיסים בתשלום מראש & כרטיסי מתנה

קל יחסית לרכוש כרטיסי מתנה וכרטיסים משולמים ברוב חנויות המכולת וחנויות הנוחות במזומן. בכרטיסי מתנה בדרך כלל אין עמלה, אם כי לרוב יש בכרטיסים משולמים מראש, אז שימו לב היטב לעמלות ולתאריכי התפוגה הללו. חנויות מסוימות עשויות לבקש לראות את תעודת הזהות שלך בקופה כדי להפחית הונאה.

לכרטיסי מתנה יש בדרך כלל מגבלות של עד $200 לכרטיס, אבל חלקם מציעים הגבלה של עד $2,000 לכרטיס. לכרטיסים משולמים מראש (למשל: מוויזה או מאסטרקארד) יש בדרך כלל מגבלות של עד $1,000 לכרטיס.

לכרטיסי מתנה יש את החיסרון שהם כפופים למדיניות הסוחר, שיכולה להיות לה תנאים והגבלות איומים. לדוגמה, סוחרים מסוימים אינם מקבלים תשלום בכרטיסי מתנה באופן בלעדי, או שהם עשויים לבטל את ערך הכרטיס אם הם מחשיבים אותך כמשתמש בסיכון גבוה. ברגע שיש לך אשראי סוחר, לסוחר יש מידה חזקה של שליטה על אשראי זה.

כרטיסים בתשלום מראש אינם מאפשרים משיכת מזומן מכספומטים או תשלומים "עמית לעמית" ב-Venmo ובאפליקציות דומות.

מזומן נשאר האפשרות הטובה ביותר עבור רכישות אישיות עבור רוב האנשים. כרטיסי מתנה יכולים להיות שימושיים עבור החיסכון שהם מביאים. כרטיסים משולמים מראש יכולים להיות שימושיים עבור מקומות שאינם מקבלים מזומן. קל יותר להשתמש בכרטיסי מתנה וכרטיסים משולמים באינטרנט מאשר במזומן, וקל יותר לרכוש אותם עם מטבעות קריפטוגרפיים מאשר במזומן.

### חנויות אונליין

אם יש לך [מטבע קריפטוגרפי](../cryptocurrency.md), אתה יכול לרכוש כרטיסי מתנה עם שוק כרטיסי מתנה אונליין. חלק מהשירותים הללו מציעים אפשרויות אימות מזהה עבור מגבלות גבוהות יותר, אך הם גם מאפשרים חשבונות עם כתובת אימייל בלבד. מגבלות בסיסיות מתחילות ב-$5,000-10,000 ליום עבור חשבונות בסיסיים, ומגבלות גבוהות משמעותית עבור חשבונות מאומתים מזהים (אם מוצעים).

בקניית כרטיסי מתנה באינטרנט, בדרך כלל יש הנחה קלה. כרטיסים משולמים מראש בדרך כלל נמכרים באינטרנט במחיר נקוב או בתשלום. אם אתה קונה כרטיסים משולמים מראש וכרטיסי מתנה עם מטבעות קריפטוגרפיים, אתה צריך מאוד להעדיף לשלם עם Monero שמספק פרטיות חזקה, עוד על כך בהמשך. תשלום עבור כרטיס מתנה עם שיטת תשלום שניתן לעקוב אחריהם שולל את היתרונות שכרטיס מתנה יכול לספק ברכישה במזומן או ב-Monero.

- [שווקים של כרטיסי מתנה אונליין :material-arrow-right-drop-circle:](../financial-services.md#gift-card-marketplaces)

## כרטיסים וירטואליים

דרך נוספת להגן על המידע שלך מפני סוחרים מקוונים היא להשתמש בכרטיסים וירטואליים חד פעמיים המסווים את פרטי הבנק או החיוב בפועל שלך. זה שימושי בעיקר להגנה עליך מפני הפרות נתונים של סוחרים, מעקב פחות מתוחכם או מתאם רכישה על ידי סוכנויות שיווק וגניבת נתונים מקוונים. הם **לא** מסייעים לך לבצע רכישה באופן אנונימי לחלוטין, וגם לא מסתירים מידע כלשהו מהמוסד הבנקאי עצמו. מוסדות פיננסיים רגילים המציעים כרטיסים וירטואליים כפופים לחוקי "הכר את הלקוח שלך" (KYC), כלומר הם עשויים לדרוש את תעודת הזהות שלך או מידע מזהה אחר.

- [שירותי מיסוך תשלום מומלצים :material-arrow-right-drop-circle:](../financial-services.md#payment-masking-services)

אלו נוטות להיות אפשרויות טובות לתשלומים חוזרים/מנויים באינטרנט, בעוד שכרטיסי מתנה משולמים מראש מועדפים לעסקאות חד פעמיות.

## מטבעות קריפטוגרפיים

מטבעות קריפטוגרפיים הם מטבע דיגיטלי שנועד לעבוד ללא רשויות מרכזיות כמו ממשלה או בנק. בעוד ש*כמה* פרויקטים של מטבעות קריפטוגרפיים יכולים לאפשר לך לבצע עסקאות פרטיות באופן מקוון, רבים משתמשים בבלוקצ'יין ציבורי שאינו מספק פרטיות עסקה כלשהי. מטבעות קריפטוגרפיים נוטים להיות נכסים מאוד תנודתיים, כלומר ערכם יכול להשתנות במהירות ובאופן משמעותי בכל עת. ככזה, אנו בדרך כלל לא ממליצים להשתמש במטבעות קריפטוגרפיים כמאגר ערך לטווח ארוך. אם תחליט להשתמש במטבעות קריפטוגרפיים באינטרנט, וודא שיש לך הבנה מלאה של היבטי הפרטיות שלו מראש, והשקיע רק סכומים שלא יהיה אסון להפסיד.

!!! danger "סַכָּנָה"

    הרוב המכריע של מטבעות הקריפטו פועלים על בלוקצ'יין **ציבורי**, כלומר כל עסקה היא ידע ציבורי. זה כולל אפילו את רוב מטבעות הקריפטו הידועים כמו ביטקוין ואת'ריום. עסקאות עם מטבעות קריפטוגרפיים אלה לא צריכות להיחשב פרטיות ולא יגנו על האנונימיות שלך.
    
    בנוסף, רבים אם לא רוב המטבעות הקריפטו הם הונאות. בצע עסקאות בזהירות עם רק פרויקטים שאתה סומך עליהם.

### מטבעות פרטיות

ישנם מספר פרויקטים של מטבעות קריפטוגרפיים שמתיימרים לספק פרטיות על ידי הפיכת עסקאות לאנונימיות. אנו ממליצים להשתמש באחד המספק אנונימיות לעסקה **כברירת מחדל** כדי למנוע שגיאות תפעול.

- [מטבעות קריפטוגרפיים מומלצים :material-arrow-right-drop-circle:](../cryptocurrency.md#coins)

מטבעות פרטיות היו נתונים לבדיקה גוברת של סוכנויות ממשלתיות. בשנת 2020, [ IRS פרסם פרס של $625,000 ](https://www.forbes.com/sites/kellyphillipserb/2020/09/14/irs-will-pay-up-to-625000-if-you-can-crack-monero-other-privacy-coins/?sh=2e9808a085cc) עבור כלים שיכולים לשבור את פרטיות העסקאות של Bitcoin Lightning Network ו/או של Monero. בסופו של דבר [הם שילמו לשתי חברות](https://sam.gov/opp/5ab94eae1a8d422e88945b64181c6018/view) (Chainalysis ו-Integra Fec) סך של 1.25 מיליון דולר עבור כלים שמתיימרים לעשות זאת (לא ידוע לאיזו רשת מטבעות קריפטוגרפיים מכוונים הכלים הללו). בשל הסודיות סביב כלים כמו אלה, ==אף אחת מהשיטות הללו למעקב אחר מטבעות קריפטוגרפיים לא אושרה באופן עצמאי.== עם זאת, סביר מאוד להניח שקיימים כלים המסייעים לחקירות ממוקדות של עסקאות מטבעות פרטיות, ושמטבעות פרטיות מצליחים רק בסיכול מעקב המוני.

### מטבעות אחרים (ביטקוין, את'ריום וכו')

הרוב המכריע של פרויקטים של מטבעות קריפטוגרפיים משתמשים בבלוקצ'יין ציבורי, כלומר כל העסקאות הן ניתנות למעקב בקלות וקבועות. ככזה, אנו מונעים בתוקף את השימוש ברוב מטבעות הקריפטו מסיבות הקשורות לפרטיות.

עסקאות אנונימיות בבלוקצ'יין ציבורי אפשריות *תיאורטית*, וויקי הביטקוין [נותן דוגמה אחת לעסקה "אנונימית לחלוטין"](https://en.bitcoin.it/wiki/Privacy#Example_-_A_perfectly_private_donation). עם זאת, לעשות זאת דורשת הגדרה מסובכת הכוללת Tor ו"כריית סולו" של בלוק ליצירת מטבעות קריפטוגרפיים עצמאיים לחלוטין, פרקטיקה שלא הייתה מעשית עבור כמעט אף חובב במשך שנים רבות.

==האפשרות הטובה ביותר שלך היא להימנע לחלוטין ממטבעות קריפטוגרפיים אלה ולהישאר עם אחד שמספק פרטיות כברירת מחדל.== ניסיון להשתמש במטבעות קריפטוגרפיים אחרים הוא מחוץ לתחום של אתר זה ומומלץ מאוד.

### משמורת ארנק

עם מטבעות קריפטוגרפיים יש שתי צורות של ארנקים: ארנקים משמורת וארנקים לא משמורים. ארנקי משמורת מופעלים על ידי חברות/בורסות מרכזיות, כאשר המפתח הפרטי של הארנק שלך מוחזק על ידי אותה חברה, ואתה יכול לגשת אליהם בכל מקום בדרך כלל עם שם משתמש וסיסמה רגילים. ארנקים לא משמורים הם ארנקים שבהם אתה שולט ומנהל את המפתחות הפרטיים כדי לגשת אליו. בהנחה שאתה שומר על המפתחות הפרטיים של הארנק שלך מאובטחים ומגובים, ארנקים לא משמורים מספקים אבטחה ועמידות גבוהה יותר לצנזורה על פני ארנקים משמורים, מכיוון שהמטבע הקריפטוגרפי שלך לא יכול להיגנב או להקפיא על ידי חברה עם משמורת על המפתחות הפרטיים שלך. שמירת מפתח חשובה במיוחד כשמדובר במטבעות פרטיות: ארנקי משמורת מעניקים לחברה המפעילה את היכולת לצפות בעסקאות שלך, מה ששולל את יתרונות הפרטיות של אותם מטבעות קריפטוגרפיים.

### רכישה

רכישת [מטבעות קריפטוגרפיים](../cryptocurrency.md) כמו Monero באופן פרטי יכולה להיות קשה. שוקי P2P כמו [LocalMonero](https://localmonero.co/), פלטפורמה המאפשרת עסקאות בין אנשים, הן אפשרות אחת שניתן להשתמש בה. אם השימוש בבורסה הדורשת KYC מהווה סיכון מקובל עבורך כל עוד לא ניתן לאתר עסקאות עוקבות, אפשרות הרבה יותר קלה היא לרכוש Monero בבורסה כמו [Kraken](https://kraken.com/), או רכשו ביטקוין/לייטקוין מבורסת KYC אשר לאחר מכן ניתן להחליף למונרו. לאחר מכן, אתה יכול למשוך את ה-Monero שנרכש לארנק הלא משמורן שלך כדי להשתמש בו באופן פרטי מנקודה זו ואילך.

אם אתם הולכים בדרך זו, דאגו לרכוש את Monero בזמנים שונים ובסכומים שונים מהמקום שבו תוציאו אותו. אם אתה רוכש 5,000$ של Monero בבורסה ותבצע רכישה של 5,000$ במונרו שעה לאחר מכן, פעולות אלו עשויות להיות מתואם על ידי צופה מבחוץ, ללא קשר לנתיב שהמונרו עבר. רכישות מדהימות ורכישת כמויות גדולות יותר של Monero מראש כדי לבזבז מאוחר יותר על מספר עסקאות קטנות יותר יכולות למנוע את המלכודת הזו.

## שיקולים נוספים

כאשר אתה מבצע תשלום באופן אישי במזומן, הקפד לשמור על הפרטיות האישית שלך בחשבון. מצלמות אבטחה נמצאות בכל מקום. שקול ללבוש בגדים לא מובחנים ומסיכת פנים (כגון מסכה כירורגית או N95). אל תירשם לתוכניות תגמולים ואל תספק מידע אחר על עצמך.

בעת רכישה מקוונת, באופן אידיאלי עליך לעשות זאת דרך [Tor](tor-overview.md). עם זאת, סוחרים רבים אינם מאפשרים רכישות עם Tor. אתה יכול לשקול להשתמש ב-[VPN מומלץ ](../vpn.md) (בתשלום במזומן, כרטיס מתנה או Monero), או לבצע את הרכישה מבית קפה או ספרייה עם Wi-Fi בחינם. אם אתם מזמינים פריט פיזי שצריך לשלוח, תצטרכו לספק כתובת למשלוח. כדאי לשקול שימוש בתיבת דואר, תיבת דואר פרטית או כתובת עבודה.
