---
title: "יצירת חשבון"
icon: 'material/account-plus'
---

לעתים קרובות אנשים נרשמים לשירותים מבלי לחשוב. אולי זה שירות סטרימינג כדי שתוכל לצפות בתוכנית החדשה שכולם מדברים עליה, או חשבון שנותן לך הנחה למקום האוכל המהיר האהוב עליך. לא משנה מה המקרה, עליך לשקול את ההשלכות על הנתונים שלך כעת ובהמשך בהמשך הקו.

ישנם סיכונים הקשורים לכל שירות חדש שאתה משתמש בו. פרצות מידע; חשיפת פרטי הלקוח לצדדים שלישיים; עובדים סוררים שניגשים לנתונים; כולן אפשרויות שיש לקחת בחשבון בעת מתן המידע שלך. אתה צריך להיות בטוח שאתה יכול לסמוך על השירות, ולכן אנחנו לא ממליצים לאחסן נתונים יקרי ערך על שום דבר מלבד המוצרים הבוגרים ביותר שנבדקו בקרב. זה בדרך כלל אומר שירותים המספקים E2EE ועברו ביקורת קריפטוגרפית. ביקורת מגבירה את הביטחון שהמוצר תוכנן ללא בעיות אבטחה בולטות שנגרמו על ידי מפתח חסר ניסיון.

יכול להיות גם קשה למחוק את החשבונות בשירותים מסוימים. לפעמים [החלפת נתונים](account-deletion.md#overwriting-account-information) הקשורים לחשבון יכולה להיות אפשרית, אך במקרים אחרים השירות ישמור היסטוריה שלמה של שינויים בחשבון.

## תנאים והגבלות & מדיניות הפרטיות

ה-ToS הם הכללים שאתה מסכים לפעול עליהם בעת השימוש בשירות. עם שירותים גדולים יותר כללים אלה נאכפים לרוב על ידי מערכות אוטומטיות. לפעמים המערכות האוטומטיות האלה יכולות לעשות טעויות. לדוגמה, אתה עשוי להיות חסום או נעול מחוץ לחשבון שלך בשירותים מסוימים בגלל שימוש במספר VPN או VOIP. ערעור על איסורים כאלה הוא לעתים קרובות קשה, וכרוך גם בתהליך אוטומטי, שלא תמיד מצליח. זו תהיה אחת הסיבות לכך שלא היינו מציעים להשתמש ב-Gmail לאימייל כדוגמה. אימייל חיוני לגישה לשירותים אחרים שאולי נרשמת אליהם.

מדיניות הפרטיות היא האופן שבו השירות אומר שהם ישתמשו בנתונים שלך וכדאי לקרוא כדי שתבין כיצד ישמש הנתונים שלך. ייתכן שחברה או ארגון לא יהיו מחויבים על פי חוק לציית לכל הכלול במדיניות (זה תלוי בתחום השיפוט). אנו ממליצים לקבל מושג מה הם החוקים המקומיים שלך ומה הם מאפשרים לספק לאסוף.

אנו ממליצים לחפש מונחים מסוימים כגון "איסוף נתונים", "ניתוח נתונים", "עוגיות", "מודעות" או שירותי "צד שלישי". לפעמים תוכל לבטל את הסכמתך לאיסוף נתונים או משיתוף הנתונים שלך, אבל עדיף לבחור שירות שמכבד את פרטיותך מלכתחילה.

זכור שאתה גם נותן אמון בחברה או בארגון ושהם יצייתו למדיניות הפרטיות שלהם.

## שיטות אימות

בדרך כלל ישנן מספר דרכים להירשם לחשבון, כל אחת עם היתרונות והחסרונות שלה.

### אימייל וסיסמא

הדרך הנפוצה ביותר ליצור חשבון חדש היא באמצעות כתובת אימייל וסיסמה. בעת שימוש בשיטה זו, עליך להשתמש במנהל סיסמאות ולפעול לפי [שיטות עבודה מומלצות](passwords-overview.md) לגבי סיסמאות.

!!! tip "טיפ"

    אתה יכול להשתמש במנהל הסיסמאות שלך כדי לארגן גם שיטות אימות אחרות! פשוט הוסף את הערך החדש ומלא את השדות המתאימים, אתה יכול להוסיף הערות לדברים כמו שאלות אבטחה או מפתח גיבוי.

אתה תהיה אחראי על ניהול אישורי הכניסה שלך. לאבטחה נוספת, תוכל להגדיר [MFA](multi-factor-authentication.md) בחשבונות שלך.

[מנהלי סיסמאות מומלצים](../passwords.md ""){.md-button}

#### כינויי אימייל

אם אינך רוצה לתת את כתובת האימייל האמיתית שלך לשירות, יש לך אפשרות להשתמש בכינוי. תיארנו אותם ביתר פירוט בדף ההמלצות של שירותי האימייל שלנו. בעיקרון, שירותי כינוי מאפשרים לך ליצור כתובות אימייל חדשות המעבירות את כל המיילים לכתובת הראשית שלך. זה יכול לעזור למנוע מעקב אחר שירותים ולעזור לך לנהל את האימיילים השיווקיים שמגיעים לפעמים עם תהליך ההרשמה. ניתן לסנן אותם באופן אוטומטי על סמך הכינוי שאליו הם נשלחים.

אם שירות ייפרץ, ייתכן שתתחיל לקבל הודעות דיוג או דואר זבל לכתובת שבה השתמשת כדי להירשם. שימוש בכינויים ייחודיים עבור כל שירות יכול לסייע בזיהוי בדיוק איזה שירות נפרץ.

[שירותי כינוי אימייל מומלצים](../email.md#email-aliasing-services ""){.md-button}

### כניסה יחידה

!!! note "הערה"

    אנו דנים בכניסה יחידה לשימוש אישי, לא למשתמשים ארגוניים.

כניסה יחידה (SSO) היא שיטת אימות המאפשרת לך להירשם לשירות מבלי לשתף מידע רב, אם בכלל. בכל פעם שאתה רואה משהו בסגנון "היכנס עם *שם הספק*" בטופס הרשמה, זה SSO.

כאשר אתה בוחר בכניסה יחידה לאתר, הוא יבקש מדף הכניסה של ספק ה-SSO שלך ולאחר מכן חשבונך יחובר. הסיסמה שלך לא תשותף, אבל חלק מהמידע הבסיסי יעשה זאת (תוכל לעיין בה במהלך בקשת ההתחברות). תהליך זה נחוץ בכל פעם שאתה רוצה להיכנס לאותו חשבון.

היתרונות העיקריים הם:

- **אבטחה**: אין סיכון להיות מעורב ב[הפרת נתונים](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_breach) מכיוון האתר אינו שומר את האישורים שלך.
- **קלות שימוש**: מספר חשבונות מנוהלים על ידי התחברות אחת.

אבל יש חסרונות:

- **פרטיות**: ספק SSO יידע באילו שירותים אתה משתמש.
- **ריכוזיות**: אם חשבון SSO שלך נפגע או שאינך יכול להתחבר אליו, כל שאר החשבונות המחוברים אליו יושפעו.

SSO יכול להיות שימושי במיוחד במצבים שבהם אתה יכול להפיק תועלת מאינטגרציה עמוקה יותר בין שירותים. לדוגמה, אחד מהשירותים הללו עשוי להציע SSO עבור האחרים. ההמלצה שלנו היא להגביל את SSO רק למקום שבו אתה צריך את זה ולהגן על החשבון הראשי באמצעות [MFA](multi-factor-authentication.md).

כל השירותים המשתמשים ב-SSO יהיו מאובטחים כמו חשבון SSO שלך. לדוגמה, אם אתה רוצה לאבטח חשבון עם מפתח חומרה אבל השירות הזה לא תומך במפתחות חומרה, אתה יכול לאבטח את חשבון SSO שלך עם מפתח חומרה וכעת יש לך בעצם MFA חומרה בכל החשבונות שלך. עם זאת, ראוי לציין שאימות חלש בחשבון SSO שלך אומר שכל חשבון הקשור לכניסה זו יהיה גם חלש.

### מספר טלפון

אנו ממליצים להימנע משירותים הדורשים מספר טלפון לצורך הרשמה. מספר טלפון יכול לזהות אותך במספר שירותים ובהתאם להסכמי שיתוף נתונים זה יקל על המעקב אחר השימוש שלך, במיוחד אם אחד מהשירותים האלה נפרץ מכיוון שמספר הטלפון הוא לרוב **לא** מוצפן.

כדאי להימנע מלמסור את מספר הטלפון האמיתי שלך אם אתה יכול. שירותים מסוימים יאפשרו שימוש במספרי VOIP, אולם אלה מפעילים לעתים קרובות מערכות זיהוי הונאה, מה שגורם לנעילה של חשבון, ולכן איננו ממליצים על כך עבור חשבונות חשובים.

במקרים רבים תצטרך לספק מספר שממנו תוכל לקבל SMS או שיחות, במיוחד בעת קניות בינלאומיות, למקרה שיש בעיה בהזמנה שלך בבדיקת הגבול. מקובל ששירותים משתמשים במספר שלך כשיטת אימות; אל תיתן לעצמך להינעל מחוץ לחשבון חשוב כי רצית להיות חכם ולתת מספר מזויף!

### שם משתמש וסיסמא

שירותים מסוימים מאפשרים לך להירשם ללא שימוש בכתובת אימייל ורק דורשים ממך להגדיר שם משתמש וסיסמה. שירותים אלה עשויים לספק אנונימיות מוגברת בשילוב עם VPN או Tor. זכור שעבור חשבונות אלה סביר להניח ש**אין דרך לשחזר את חשבונך** במקרה שתשכח את שם המשתמש או הסיסמה שלך.
