---
title: "תפיסות מוטעות נפוצות"
icon: 'חומר/רובוט - מבולבל'
---

## "תוכנות קוד פתוח תמיד מאובטחות" או "תוכנות קנייניות יותר מאובטחות"

מיתוסים אלה נובעים ממספר דעות קדומות, אך השאלה אם קוד המקור זמין וכיצד התוכנה מורשית אינה משפיעה באופן אינהרנטי על ביטחונה בשום דרך. לתוכנת קוד פתוח יש את הפוטנציאל ** להיות יותר מאובטחת מתוכנה קניינית, אבל אין שום ערובה שזה המצב. כאשר אתה מעריך תוכנה, אתה צריך להסתכל על המוניטין והאבטחה של כל כלי על בסיס אישי.

תוכנת קוד פתוח *יכולה* להיות מבוקרת על ידי צדדים שלישיים, והיא לעתים קרובות שקופה יותר על פרצות פוטנציאליות מאשר עמיתים קנייניים. זה גם מאפשר לך לבדוק את הקוד ולהשבית כל פונקציונליות חשודה שאתה מוצא בעצמך. עם זאת, *אלא אם כן תעשה זאת*, אין ערובה לכך שהקוד הוערך אי פעם, במיוחד עם פרויקטי תוכנה קטנים יותר. תהליך תכנות הפיתוח הפתוח נוצל לעתים גם כדי להכניס נקודות תורפה חדשות אפילו לפרויקטים גדולים. [^1]

בצד השני, תוכנה קניינית פחות שקופה, אבל זה לא מרמז על כך שהיא לא מאובטחת. פרויקטים גדולים של תוכנה קניינית יכולים להיות מבוקרים באופן פנימי על ידי סוכנויות צד שלישי, וחוקרי אבטחה עצמאיים עדיין יכולים למצוא נקודות תורפה עם טכניקות כמו הנדסה הפוכה.

כדי להימנע מהחלטות מוטות, חיוני ** שתעריך את תקני הפרטיות והאבטחה של התוכנה שבה אתה משתמש.

## "הסטת האמון יכולה להגביר את הפרטיות"

אנחנו מדברים הרבה על "העברת אמון" כשדנים בפתרונות כמו VPN (שמעבירים את האמון שאתם נותנים בספק האינטרנט שלכם לספק ה - VPN). אמנם זה מגן על נתוני הגלישה שלכם מספקית האינטרנט *ספציפית*, אבל לספק ה - VPN שבחרתם עדיין יש גישה לנתוני הגלישה שלכם: הנתונים שלכם לא מאובטחים לחלוטין מכל הצדדים. משמעות הדבר היא:

1. עליך לנקוט משנה זהירות בעת בחירת ספק להעברת האמון אליו.
2. אתה עדיין צריך להשתמש בטכניקות אחרות, כמו E2EE, כדי להגן על הנתונים שלך לחלוטין. חוסר אמון בספק אחד כדי לבטוח באחר הוא לא מאבטח את הנתונים שלך.

## "פתרונות המתמקדים בפרטיות הם אמינים מטבעם"

התמקדות אך ורק במדיניות הפרטיות ושיווק של כלי או ספק יכול לעוור אותך לחולשותיו. כאשר אתה מחפש פתרון פרטי יותר, עליך לקבוע מהי הבעיה הבסיסית ולמצוא פתרונות טכניים לבעיה זו. לדוגמה, ייתכן שתרצה להימנע מ Google Drive, המעניק ל - גוגל גישה לכל הנתונים שלך. הבעיה הבסיסית במקרה זה היא מחסור ב - E2EE, לכן עליך לוודא שהספק שאתה עובר אליו מיישם בפועל את E2EE, או להשתמש בכלי (כמו [Cryptomator](../encryption.md#cryptomator-cloud)) שמספק E2EE לכל ספק ענן. המעבר לספק "ממוקד פרטיות" (שאינו מיישם את E2EE) אינו פותר את הבעיה שלך: הוא רק מעביר את האמון מ - גוגל לספק זה.

מדיניות הפרטיות והנוהלים העסקיים של ספקים שבחרת חשובים מאוד, אך יש לראות בהם ערבויות טכניות משניות לפרטיות שלך: אין להעביר אמון לספק אחר כאשר אמון בספק אינו חובה כלל.

## "מסובך זה יותר טוב"

לעתים קרובות אנחנו רואים אנשים שמתארים מודלים של איום על פרטיות שהם מורכבים מדי. לעתים קרובות, פתרונות אלה כוללים בעיות כמו חשבונות דוא"ל רבים ושונים או התקנות מסובכות עם הרבה העברת חלקים ותנאים. התשובות הן בדרך כלל תשובות לשאלה "מהי הדרך הטובה ביותר לעשות *X*?"

מציאת הפתרון "הטוב ביותר" עבורך לא בהכרח אומרת שאתה מחפש פתרון לא נכון עם עשרות תנאים - לעתים קרובות קשה לעבוד עם פתרונות אלה באופן מציאותי. כפי שציינו קודם לכן, אבטחה באה לעתים קרובות במחיר של נוחות. בהמשך אנו מספקים כמה טיפים:

1. ==פעולות צריכות לשרת מטרה מסוימת:== לחשוב על איך לעשות מה שאתה רוצה עם כמה שפחות פעולות.
2. אנחנו נכשלים, מתעייפים ושוכחים דברים. כדי לשמור על אבטחה, הימנע מהסתמכות על תנאים ותהליכים ידניים שעליך לזכור.
3. השתמש ברמה הנכונה של הגנה על מה שאתה מתכוון. לעתים קרובות אנו רואים המלצות של מה שנקרא פתרונות אכיפת החוק או זימון הוכחה. אלה לעתים קרובות דורשים ידע מומחה ובדרך כלל הם לא מה שאנשים רוצים. אין טעם לבנות מודל איום מורכב לאנונימיות אם אתה יכול להיות בקלות אי - אנונימי על ידי פיקוח פשוט.

אז, איך זה יכול להיראות?

אחד ממודלי האיום הברורים ביותר הוא אחד שבו אנשים יודעים *מי אתה* ואחד שבו הם לא. תמיד יהיו מצבים שבהם אתה חייב להצהיר את שמך החוקי ויש אחרים שבהם אתה לא צריך.

1. **זהות ידועה** - זהות ידועה משמשת לדברים שבהם עליך להצהיר את שמך. ישנם מסמכים וחוזים משפטיים רבים בהם נדרשת זהות משפטית. זה יכול לנוע בין פתיחת חשבון בנק, חתימה על חוזה שכירות, קבלת דרכון, הצהרות מכס בעת ייבוא פריטים, או אחרת להתמודד עם הממשלה שלך. הדברים האלה בדרך כלל יובילו לאישורים כמו כרטיסי אשראי, בדיקות דירוג אשראי, מספרי חשבונות וייתכן שגם כתובות פיזיות.

    אנחנו לא מציעים להשתמש ב - VPN או ב - Tor לדברים האלה, כי הזהות שלכם כבר ידועה באמצעים אחרים.

    !!! טיפ
   
        בעת קניות באינטרנט, השימוש ב [ארונות לוקרים]( https://en.wikipedia.org/wiki/Parcel_locker) יכול לעזור לשמור על פרטיות הכתובת הפיזית שלך.

2. **זהות לא ידועה** - זהות לא ידועה יכולה להיות שם בדוי יציב שבו אתה משתמש באופן קבוע. זה לא אנונימי כי זה לא משתנה. אם אתם חלק מקהילה מקוונת, ייתכן שתרצו לשמור על אישיות שאחרים מכירים. הכינוי הזה אינו אנונימי, כי אם עוקבים אחריו מספיק זמן - פרטים על הבעלים יכולים לחשוף מידע נוסף, כגון הדרך שבה הם כותבים, הידע הכללי שלהם על נושאים מעניינים, וכו '.

    ייתכן שתרצו להשתמש ב - VPN כדי להסתיר את כתובת ה - IP שלכם. קשה יותר להסוות עסקאות פיננסיות: ניתן לשקול שימוש במטבעות קריפטוגרפיים אנונימיים, כגון [מונרו](https://www.getmonero.org/). העסקת altcoin הסטה עשויה גם לעזור להסוות איפה המטבע שלך מקורו. בדרך כלל, בורסות דורשות מ - KYC (הכר את הלקוח שלך) להשלים לפני שהן מאפשרות לך להחליף מטבע פיאט בכל סוג של מטבע מוצפן. אפשרויות המפגש המקומיות עשויות להיות גם פתרון; עם זאת, הן בדרך כלל יקרות יותר ולעיתים גם דורשות KYC.

3. **זהות אנונימית** - גם עם ניסיון, זהויות אנונימיות קשות לשמירה לאורך תקופות זמן ארוכות. הן צריכות להיות זהויות קצרות טווח וקצרות מועד המסובבות באופן קבוע.

    שימוש ב - Tor יכול לעזור בכך. ראוי גם לציין כי אנונימיות רבה יותר אפשרית באמצעות תקשורת אסינכרונית: תקשורת בזמן אמת פגיעה לניתוח דפוסי הקלדה (כלומר יותר מפסקה של טקסט, המופצת בפורום, באמצעות דואר אלקטרוני וכו ')

[^1]: דוגמה בולטת אחת לכך היא תקרית [2021 בה חוקרים מאוניברסיטת מינסוטה הכניסו שלוש נקודות תורפה לפרויקט פיתוח ליבת לינוקס](https://cse.umn.edu/cs/linux-incident).
