---
title: "איומים נפוצים"
icon: 'material/eye-outline'
---

באופן כללי, אנו מצמצמים את ההמלצות שלנו לתוך [איומים](threat-modeling.md) או מטרות החלות על רוב האנשים. ייתכן שאין לך עניין באף אחת, בכמה או בכל האפשרויות האלה, והכלים והשירותים שבהם אתה משתמש תלויים במטרות שלך. ייתכן שיש לך איומים ספציפיים מחוץ לקטגוריות אלה, וזה בסדר גמור! החלק החשוב הוא לפתח הבנה של היתרונות והחסרונות של הכלים בהם אתם בוחרים להשתמש, מכיוון שלמעשה אף אחד מהם לא יגן עליכם מפני כל איום.

- <span class="pg-purple">:material-incognito: אנונימיות</span> - הגנה על הפעילות המקוונת שלך מפני הזהות האמיתית שלך, הגנה עליך מפני אנשים שמנסים לחשוף *מתוך* הזהות שלך באופן ספציפי.
- <span class="pg-red">המונחים: התקפות ממוקדות</span> להיות מוגן מפני האקרים או שחקנים זדוניים אחרים שמנסים להשיג גישה *שלך* מידע או מכשירים באופן ספציפי.
- <span class="pg-orange">:material-bug-outline: התקפות פסיביות</span> - הגנה מפני דברים כמו תוכנות זדוניות, פריצות נתונים והתקפות אחרות שמתבצעות נגד אנשים רבים בו זמנית.
- <span class="pg-teal">:material-server-network: ספקי שירות</span> - הגנה על הנתונים שלך מפני ספקי שירותים (למשל באמצעות E2EE, שהופך את הנתונים שלך לבלתי קריאים לשרת).
- <span class="pg-blue">:material-eye-outline: מעקב המוני</span> - הגנה מפני סוכנויות ממשלתיות, ארגונים, אתרי אינטרנט ושירותים הפועלים יחד כדי לעקוב אחר הפעילות שלך.
- <span class="pg-brown">:material-account-cash: מעקב קפיטליזם</span> - הגנה על עצמכם מרשתות פרסום גדולות, כמו גוגל ופייסבוק, כמו גם ממספר רב של אספני נתונים אחרים של צד שלישי.
- <span class="pg-green">:material-account-search: חשיפה ציבורית</span> - הגבלת המידע אודותיך הנגיש באופן מקוון למנועי החיפוש או לציבור הרחב.
- <span class="pg-blue-gray">:material-close-outline: צנזורה</span> - הימנעות מגישה מצונזרת למידע או מצנזורה עצמית בעת דיבור באינטרנט.

ייתכן שחלק מהאיומים האלה חשובים לך יותר מאחרים, בהתאם לדאגות הספציפיות שלך. לדוגמה, מפתח תוכנה עם גישה לנתונים חשובים או קריטיים עשוי להיות מודאג בעיקר עם <span class="pg-red">המונחים: התקפות ממוקדות</span>אבל הם כנראה עדיין רוצים להגן על הנתונים האישיים שלהם מפני סחף פנימה. <span class="pg-blue">המונחים: material-eye-outline: Mass Surveillance</span> תוכניות. כמו כן, אנשים רבים עשויים להיות מודאגים בעיקר <span class="pg-green">:material-account-search:מחקר מדעי: חשיפה ציבורית</span> הנתונים האישיים שלהם, אבל הם עדיין צריכים להיות משוגרים של בעיות ממוקדות אבטחה, כגון: <span class="pg-orange">:material-bug-outline:המונחים: התקפות טרנסיביות</span>כמו קוד זדוני המשפיע על המכשירים שלהם.

## אנונימיות מול פרטיות

<span class="pg-purple">:material-incognito: אנונימיות</span>

אנונימיות לעתים קרובות מבולבלת עם פרטיות, אבל הם מושגים שונים. בעוד שפרטיות היא מכלול של בחירות שאתה בוחר לגבי אופן השימוש והשיתוף של הנתונים שלך, אנונימיות היא ניתוק מוחלט של הפעילויות המקוונות שלך מהזהות האמיתית שלך.

לחושפי שחיתויות ועיתונאים, למשל, יכול להיות מודל איום הרבה יותר קיצוני, שדורש אנונימיות מוחלטת. זה לא רק מסתיר את מה שהם עושים, מה הנתונים שיש להם, ולא נפרצים על ידי שחקנים זדוניים או ממשלות, אלא גם מסתיר מי הם לחלוטין. לעתים קרובות הם יקריבו כל סוג של נוחות אם זה אומר להגן על האנונימיות, הפרטיות או הביטחון שלהם, כי חייהם יכולים להיות תלויים בכך. רוב האנשים לא צריכים ללכת כל כך רחוק.

## אבטחה ופרטיות

<span class="pg-orange">:material-bug-outline: התקפות פסיביות</span>

אבטחה ופרטיות לעתים קרובות הם מבלבלים, מכיוון שאתה זקוק לאבטחה כדי לקבל מראית עין של פרטיות: שימוש בכלים - גם אם הם פרטיים בעיצוב - הוא חסר תועלת אם הם יכולים להיות מנוצלים בקלות על ידי תוקפים שמאוחר יותר משחררים את הנתונים שלך. עם זאת, ההפך אינו בהכרח נכון: השירות המאובטח ביותר בעולם *אינו בהכרח* פרטי. הדוגמה הטובה ביותר לכך היא מתן אמון בנתונים של גוגל, שבהתחשב בקנה המידה שלהם, היו להם מעט תקריות אבטחה על ידי העסקת מומחי אבטחה מובילים בתעשייה כדי לאבטח את התשתית שלהם. אף על פי ש - גוגלמספקת שירותים מאובטחים מאוד, מעט מאוד אנשים היו מחשיבים את הנתונים שלהם כפרטיים במוצרי הצריכה החינמיים של גוגל(ג'ימייל, יוטיוב וכו ')

כשמדובר באבטחת יישומים, אנחנו בדרך כלל לא יודעים (ולפעמים לא יכולים) אם התוכנה שבה אנו משתמשים היא זדונית, או עלולה יום אחד להיות זדונית. אפילו עם המפתחים האמינים ביותר, אין שום ערובה לכך שלתוכנה שלהם אין חולשה רצינית שיכולה להיות מנוצלת מאוחר יותר.

כדי למזער את הנזק שתוכנה זדונית *יכולה* לעשות זאת, אתה צריך להשתמש באבטחה על ידי מידור. לדוגמה, זה יכול לבוא בצורה של שימוש במחשבים שונים עבור עבודות שונות, באמצעות מכונות וירטואליות כדי להפריד קבוצות שונות של יישומים קשורים, או באמצעות מערכת הפעלה מאובטחת עם דגש חזק על ארגז חול יישום ובקרת גישה חובה.

!!! טיפ

    למערכות הפעלה של פלאפון יש בדרך כלל ארגז חול יישומי טוב יותר ממערכות הפעלה שולחניות: יישומים לא יכולים לקבל גישה לשורש, ודורשים הרשאה לגישה למשאבי המערכת.
    
    מערכות הפעלה שולחניות בדרך כלל מפגרות אחרי ארגז חול מתאים. ל - ChromeOS יש יכולות ארגז חול דומות ל - אנדרואיד, ול - MacOS יש בקרת הרשאות מלאה למערכת (והמפתחים יכולים להצטרף לארגז החול עבור יישומים). עם זאת, מערכות הפעלה אלה כן משדרות מידע מזהה ל - OEMs שלהם. לינוקס נוטה לא לשלוח מידע לספקי המערכת, אך יש לה הגנה גרועה מפני ניצולים ויישומים זדוניים. ניתן למתן זאת במידת מה עם הפצות מיוחדות העושות שימוש משמעותי במכונות או מכולות וירטואליות, כגון [Qubes OS](../../desktop /# qubes - os).

<span class="pg-red">:material-target-account: התקפות ממוקדות</span>

התקפות ממוקדות נגד אדם מסוים הן בעייתיות יותר להתמודדות. התקפות נפוצות כוללות שליחת מסמכים זדוניים באמצעות דוא"ל, ניצול נקודות תורפה (למשל בדפדפנים ובמערכות הפעלה) והתקפות פיזיות. אם זה מדאיג אותך, אתה צריך להפעיל אסטרטגיות מקלות איום מתקדמות יותר.

!!! טיפ

    לפי התכנון, ** דפדפני אינטרנט **, ** לקוחות דוא"ל ** ו ** יישומי משרד ** בדרך כלל מריצים קוד לא מהימן שנשלח אליך מצד שלישי. הפעלת מספר מכונות וירטואליות - אפליקציות נפרדות כמו אלה מהמערכת המארחת, כמו גם זו את זו - היא טכניקה אחת שאתה יכול להשתמש בה כדי להקטין את הסיכוי של לנצל ביישומים אלה לסכן את שאר המערכת שלך. לדוגמה, טכנולוגיות כגון Qubes OS או Microsoft Defender Application Guard ב - Windows מספקות שיטות נוחות לביצוע פעולה זו.

אם אתה מודאג **מהתקפות פיזיות** חזקות עליך להשתמש במערכת הפעלה עם יישום אתחול מאומת ומאובטח, כגון Android, iOS, macOS או
 Windows (עם TPM). עליך גם לוודא שהכונן שלך מוצפן, ושמערכת ההפעלה משתמשת בביטוי סיסמה TPM או Secure [Enclave](https://support.apple.com/guide/security/secure-enclave-sec59b0b31ff/1/web/1) או [Element](https://developers.google.com/android/security/android-ready-se) כדי למגר את מספר הניסיונות להזנת משפט הסיסמה המוצפן. עליך להימנע מלשתף את המחשב שלך עם אנשים שאינך בוטח בהם, מכיוון שרוב מערכות ההפעלה השולחניות אינן מצפינים נתונים בנפרד לכל משתמש.</p> 



## פרטיות מספקי שירותים

<span class="pg-teal">:material-server-network: ספקי שירותים</span> 

אנחנו חיים בעולם שבו כמעט הכל מחובר לאינטרנט. ההודעות "הפרטיות" שלנו, הודעות הדוא"ל והאינטראקציות החברתיות מאוחסנות בדרך כלל בשרת, איפשהו. בדרך כלל, כאשר אתה שולח למישהו הודעה היא מאוחסנת בשרת, וכאשר החבר שלך רוצה לקרוא את ההודעה השרת יראה לו אותה.

הבעיה הברורה עם זה היא שספק השירות (או האקר שסיכן את השרת) יכול לגשת לשיחות שלכם מתי ואיך שהם רוצים, מבלי שתדעו. זה חל על שירותים נפוצים רבים, כגון הודעות SMS, טלגרם ודיסקורד.

למרבה המזל, E2EE יכול להקל על בעיה זו על ידי הצפנת תקשורת בינך לבין הנמענים הרצויים שלך לפני שהם אפילו נשלחים לשרת. סודיות ההודעות שלך מובטחת, בהנחה שלספק השירות אין גישה למפתחות הפרטיים של אחד מהצדדים.

!!! הערה: "הערה על הצפנה מבוססת אינטרנט"

    בפועל, היעילות של יישומי E2EE שונים משתנה. יישומים, כגון [Signal](../real - time - communication.md#signal), פועלים באופן מקומי במכשיר שלך, וכל עותק של היישום זהה בכל ההתקנות השונות. אם ספק השירות היה מציג [backdoor](https://en.wikipedia.org/wiki/Backdoor_) ביישום שלו - בניסיון לגנוב את המפתחות הפרטיים שלך - הוא יכול להתגלות מאוחר יותר באמצעות [הנדסה הפוכה]( https://en.wikipedia.org/wiki/Reverse_engineering).
    
    לעומת זאת, מימושים מבוססי אינטרנט של E2EE, כגון דואר האינטרנט של Proton Mail או *Web Vault* של Bitwarden, מסתמכים על השרת שמשרת באופן דינמי את קוד JavaScript לדפדפן כדי לטפל בקריפטוגרפיה. שרת זדוני יכול למקד אותך ולשלוח לך קוד JavaScript זדוני כדי לגנוב את מפתח ההצפנה שלך (ויהיה קשה מאוד להבחין בכך). מכיוון שהשרת יכול לבחור לשרת לקוחות אינטרנט שונים לאנשים שונים - גם אם שמת לב להתקפה - יהיה קשה מאוד להוכיח את אשמתו של הספק.
    
    לכן, עליך להשתמש ביישומים מקומיים על פני לקוחות אינטרנט במידת האפשר.
    

גם עם E2EE, ספקי שירות עדיין יכולים לעשות לך פרופיל על בסיס **מטא נתונים**, שבדרך כלל אינו מוגן. בעוד שספק השירות לא יכול לקרוא את ההודעות שלכם, הוא עדיין יכול לצפות בדברים חשובים, כמו עם מי אתם מדברים, באיזו תדירות אתם שולחים הודעות ומתי אתם פעילים בדרך כלל. הגנה על מטא נתונים היא נדירה למדי, ואם היא נמצאת בתוך מודל [האיום שלך](threat-modeling.md)- עליך לשים לב היטב לתיעוד הטכני של התוכנה שבה אתה משתמש כדי לראות אם יש בכלל מזעור או הגנה של מטא נתונים.



## תוכניות מעקב המוניות

<span class="pg-blue">:material-eye-outline: מעקב המוני</span> 

מעקב המוני הוא המאמץ הסבוך לעקוב אחר "התנהגות, פעילויות רבות או מידע" של אוכלוסייה שלמה (או חלק ניכר ממנה).<sup id="fnref:1"><a href="#fn:1" class="footnote-ref"></a></sup> לעיתים קרובות מתייחס לתוכניות ממשלתיות, כגון אלה [נחשף על ידי אדוארד Snowden בשנת 2013](https://en.wikipedia.org/wiki/Global_surveillance_disclosures_(2013%E2%80%93present)). עם זאת, היא יכולה להתבצע גם על ידי תאגידים, בין אם מטעם סוכנויות ממשלתיות ובין אם ביוזמתם.

ממשלות לעיתים קרובות מצדיקות תוכניות מעקב המוניות כאמצעי הכרחי להילחם בטרור ולמנוע פשע. עם זאת, הפרת זכויות אדם, זה משמש לעתים קרובות ביותר למקד באופן לא פרופורציונלי קבוצות מיעוט ומתנגדים פוליטיים, בין היתר.

    אם ברצונך ללמוד עוד על שיטות מעקב וכיצד הן מיושמות בעירך, תוכל גם לעיין ב [אטלס המעקב]( https://atlasofsurveillance.org/) של [קרן החזית האלקטרונית]( https://www.eff.org/).
    

Governments often justify mass surveillance programs as necessary means to combat terrorism and prevent crime. ציטוט "ACLU [:*שיעור הפרטיות של 9/11: מעקב המוני הוא לא הדרך קדימה*:](https://www.aclu.org/news/national-security/the-privacy-lesson-of-9-11-mass-surveillance-is-not-the-way-forward)"

!!! ציטוט "ACLU [:*שיעור הפרטיות של 9/11: מעקב המוני הוא לא הדרך קדימה*:](https://www.aclu.org/news/national-security/the-privacy-lesson-of-9-11-mass-surveillance-is-not-the-way-forward)"

    אמנם התחמקות מהצנזורה עצמה יכולה להיות קלה, אבל הסתרת העובדה שאתה עושה את זה עלולה להיות בעייתית מאוד. אתה צריך לשקול אילו היבטים של הרשת היריב שלך יכול לצפות, והאם יש לך הכחשה מתקבלת על הדעת למעשיך.
    

באינטרנט, אתה יכול להיות במעקב באמצעות מגוון רחב של שיטות:

[רשימה זו אינה ממצה].

- כתובת ה - IP שלכם
- קובצי cookie של דפדפן
- הנתונים שאתה שולח לאתרי אינטרנט
- טביעת האצבע של הדפדפן או המכשיר שלך
- מתאם לאמצעי תשלום

אם אתם מודאגים מתוכניות מעקב המוניות, אתם יכולים להשתמש באסטרטגיות כמו מידור הזהויות המקוונות שלכם, מיזוג עם משתמשים אחרים, או, במידת האפשר, פשוט להימנע מלתת מידע מזהה.

אם אתם מודאגים מתוכניות מעקב המוניות, אתם יכולים להשתמש באסטרטגיות כמו מידור הזהויות המקוונות שלכם, מיזוג עם משתמשים אחרים, או, במידת האפשר, פשוט להימנע מלתת מידע מזהה.

<span class="pg-brown">:material-account-cash: קפיטליזם מעקב</span> 



> קפיטליזם במעקב הוא מערכת כלכלית שמרכזה הוא הלכידה והסחורות של נתונים אישיים למטרות ליבה של עשיית רווחים.[^3]

בנוסף, אפילו חברות מחוץ *AdTech* או מעקב בתעשייה יכול לשתף את המידע שלך [ברוקרים של נתונים](https://en.wikipedia.org/wiki/Information_broker) (כגון קיימברידג' אנליטיקה, Experian או Datalogix) או צדדים אחרים. אינך יכול להניח באופן אוטומטי שהנתונים שלך בטוחים רק משום שהשירות שבו אתה משתמש אינו שייך למודל העסקי הטיפוסי של AdTech או למעקב אחר. ההגנה החזקה ביותר מפני איסוף נתונים תאגידיים היא להצפין או לטשטש את הנתונים שלך במידת האפשר, מה שמקשה על ספקים שונים לתאם נתונים אחד עם השני ולבנות עליך פרופיל.

הדרך הטובה ביותר לשמור על פרטיות הנתונים שלך היא פשוט לא להפוך אותם לציבוריים מלכתחילה. מחיקת מידע לא רצוי שתמצאו על עצמכם באינטרנט היא אחד הצעדים הראשונים הטובים ביותר שתוכלו לנקוט כדי להשיב את הפרטיות שלכם. ההגנה החזקה ביותר מפני איסוף נתונים תאגידיים היא להצפין או לטשטש את הנתונים שלך במידת האפשר, מה שמקשה על ספקים שונים לתאם נתונים אחד עם השני ולבנות עליך פרופיל.



## הגבלת מידע ציבורי

<span class="pg-green">:material-account-search: חשיפה לציבור</span> 

באתרים שבהם אתה משתף מידע, בדיקת הגדרות הפרטיות של חשבונך כדי להגביל את התפוצה הרחבה של נתונים אלה חשובה מאוד. לדוגמה, הפעל "מצב פרטי" בחשבונות שלך אם תינתן לך האפשרות: פעולה זו מבטיחה שהחשבון שלך לא יוכנס לאינדקס על ידי מנועי חיפוש, ושלא ניתן לצפות בו ללא אישורך.

- [הצגת המדריך שלנו למחיקת חשבון :material-arrow-right-drop-circle:](account-deletion.md)

אם כבר שלחת את המידע האמיתי שלך לאתרים שלא אמורים לקבל אותו, שקול להשתמש בטקטיקות של דיסאינפורמציה, כמו שליחת מידע פיקטיבי הקשור לזהות מקוונת זו. זה הופך את המידע האמיתי שלך לבלתי ניתן להבחנה מהמידע הכוזב.

ניתן לבצע צנזורה מקוונת (בדרגות שונות) על ידי גורמים הכוללים ממשלות טוטליטריות, מנהלי רשתות וספקי שירותים. מאמצים אלה לשלוט בתקשורת ולהגביל את הגישה למידע תמיד לא יעלו בקנה אחד עם זכות האדם לחופש הביטוי.[^5]



## הימנעות מצנזורה

<span class="pg-blue-gray">:material-close-outline: צנזורה</span> 

צנזורה על פלטפורמות ארגוניות נפוצה יותר ויותר, כאשר פלטפורמות כמו טוויטר ופייסבוק נכנעות לביקוש ציבורי, לחצים בשוק ולחצים של סוכנויות ממשלתיות. לחצים ממשלתיים יכולים להיות בקשות חשאיות לעסקים, כגון הבית הלבן [המבקש הסרה](https://www.nytimes.com/2012/09/17/technology/on-the-web-a-fine-line-on-free-speech-across-globe.html) של וידאו יוטיוב פרובוקטיבי, או גלוי, כגון הממשלה הסינית הדורשת חברות לדבוק משטר קפדני של צנזורה.

צנזורה על פלטפורמות ארגוניות נפוצה יותר ויותר, כאשר פלטפורמות כמו טוויטר ופייסבוק נכנעות לביקוש ציבורי, לחצים בשוק ולחצים של סוכנויות ממשלתיות. לחצים ממשלתיים יכולים להיות בקשות חשאיות לעסקים, כגון הבית הלבן [המבקש הסרה](https://www.nytimes.com/2012/09/17/technology/on-the-web-a-fine-line-on-free-speech-across-globe.html) של וידאו יוטיוב פרובוקטיבי, או גלוי, כגון הממשלה הסינית הדורשת חברות לדבוק משטר קפדני של צנזורה.

אנשים שמודאגים מאיום הצנזורה יכולים להשתמש בטכנולוגיות כמו [Tor](../advanced/tor-overview.md) כדי לעקוף אותו, ולתמוך בפלטפורמות תקשורת עמידות לצנזורה כמו [Matrix](../real-time-communication.md#element), שאין לה רשות מרכזית שיכולה לסגור חשבונות באופן שרירותי.

אתה חייב תמיד לשקול את הסיכונים של מנסה לעקוף את הצנזורה, ההשלכות הפוטנציאליות, וכמה מתוחכם היריב שלך יכול להיות. חשוב

    אמנם התחמקות מהצנזורה עצמה יכולה להיות קלה, אבל הסתרת העובדה שאתה עושה את זה עלולה להיות בעייתית מאוד.
    
    אתה צריך לשקול אילו היבטים של הרשת היריב שלך יכול לצפות, והאם יש לך הכחשה מתקבלת על הדעת למעשיך. לדוגמה, שימוש ב -[ DNS מוצפן](../advanced/dns - overview.md#what-is - encrypted - dns) יכול לעזור לך לעקוף מערכות צנזורה בסיסיות המבוססות על DNS, אך הוא לא יכול באמת להסתיר את מה שאתה מבקר מספק האינטרנט שלך. VPN או Tor יכולים לעזור להסתיר את מה שאתם מבקרים אצל מנהלי הרשת, אבל לא יכולים להסתיר שאתם משתמשים ברשתות האלה מלכתחילה. משלוחים הניתנים לחיבור (כגון Obfs4proxy, Meek או Shadowsocks) יכולים לעזור לכם להתחמק מחומות אש שחוסמות פרוטוקולי VPN נפוצים או Tor, אבל עדיין ניתן לזהות את ניסיונות העקיפה שלכם בשיטות כמו בדיקה או [בדיקת מנות עמוקה]( https://en.wikipedia.org/wiki/Deep_packet_inspection).
    

אתה חייב תמיד לשקול את הסיכונים של מנסה לעקוף את הצנזורה, ההשלכות הפוטנציאליות, וכמה מתוחכם היריב שלך יכול להיות. עליך להיות זהיר בבחירת התוכנה שלך, ולהציג תוכנית גיבוי למקרה שתיתפס.



[^1]:    
    ויקיפדיה: [*מעקב המוני*](https://en.wikipedia.org/wiki/Mass_surveillance) ו - [*מעקב*](https://en.wikipedia.org/wiki/Surveillance)


[^2]:    
    מועצת הפיקוח על פרטיות וחירויות האזרח של ארצות הברית: [*דוח על תוכנית רשומות הטלפון שנערך לפי סעיף 215*](https://documents.pclob.gov/prod/Documents/OversightReport/ec542143-1079-424a-84b3-acc354698560/215-Report_on_the_Telephone_Records_Program.pdf)


[^3]:    
    ויקיפדיה: [*מעקב המוני*](https://en.wikipedia.org/wiki/Mass_surveillance) ו - [*מעקב*](https://en.wikipedia.org/wiki/Surveillance)


[^4]:    
    "[ספירה של רעות](https://www.ranum.com/security/computer_security/editorials/dumb/)" (או, "רישום כל הדברים הרעים שאנו יודעים עליהם "), כפי שעושים חוסמי פרסומות רבים ותוכניות אנטי - וירוס, אינו מגן עליך כראוי מפני איומים חדשים ולא ידועים מכיוון שהם עדיין לא נוספו לרשימת המסננים. כדאי גם להשתמש בטכניקות הפחתה אחרות.


[^5]:    
    האומות המאוחדות: [*הכרזה אוניברסלית על זכויות אדם*](https://www.un.org/en/about-us/universal-declaration-of-human-rights).
