---
title: "מבוא לסיסמאות"
icon: 'material/form-textbox-password'
---

סיסמאות הן חלק מהותי מחיינו הדיגיטליים היומיומיים. אנחנו משתמשים בהם כדי להגן על החשבונות שלנו, המכשירים שלנו והסודות שלנו. למרות היותו לעתים קרובות הדבר היחיד בינינו לבין יריב מי אחרי המידע הפרטי שלנו, לא הרבה מחשבה מושקעת בהם, אשר לעתים קרובות מוביל אנשים באמצעות סיסמאות שניתן לנחש בקלות או פראי - כפייה.

## שיטות עבודה מומלצות

### השתמש בסיסמאות ייחודיות עבור כל שירות

דמיינו את זה; אתם נרשמים לחשבון עם אותו דואר אלקטרוני וסיסמה בשירותים מקוונים מרובים. אם אחד מספקי השירות האלה הוא זדוני, או שלשירות שלהם יש פריצת נתונים שחושפת את הסיסמה שלך בפורמט לא מוצפן, כל מה ששחקן גרוע צריך לעשות הוא לנסות את שילוב הדואר האלקטרוני והסיסמה בין שירותים פופולריים מרובים עד שהוא מקבל מכה. זה לא משנה כמה חזקה הסיסמא הזו, כי כבר יש להם אותה.

זה נקרא מילוי אישורים [](https://en.wikipedia.org/wiki/Credential_stuffing), וזה אחת הדרכים הנפוצות ביותר כי החשבונות שלך יכול להיות בסכנה על ידי שחקנים רעים. כדי להימנע מכך, ודא שלעולם לא תשתמש שוב בסיסמאות שלך.

### השתמש בסיסמאות שנוצרו באופן אקראי

==אתה צריך **לעולם** לא לסמוך על עצמך שתמציא סיסמה טובה.== אנחנו ממליץ להשתמש [סיסמאות שנוצרו באופן אקראי](#passwords) או [ביטויי סיסמה של diceware](#diceware-passphrases) עם מספיק אנטרופיה כדי להגן על החשבונות והמכשירים שלך.

כל [מנהלי הסיסמאות המומלצים ](../passwords.md)שלנו כוללים מחולל סיסמאות מובנה שתוכלו להשתמש בו.

### סיסמאות מתחלפות

עליך להימנע משינוי סיסמאות שעליך לזכור (כגון הסיסמה הראשית של מנהל הסיסמאות שלך) לעתים קרובות מדי, אלא אם כן יש לך סיבה להאמין שהיא נחשפה, שכן שינוי סיסמאות לעתים קרובות מדי חושף אותך לסיכון שתשכח אותה.

כאשר מדובר בסיסמאות שאינך חייב לזכור (כגון סיסמאות המאוחסנות במנהל הסיסמאות שלך), אם מודל האיום [שלך](threat-modeling.md) דורש זאת, אנו ממליצים לעבור על חשבונות חשובים (במיוחד חשבונות שאינם משתמשים באימות רב - גורמי) ולשנות את הסיסמה שלהם מדי כמה חודשים, למקרה שהם נחשפו בפרצת נתונים שעדיין לא פורסמה לציבור. רוב מנהלי הסיסמאות מאפשרים לך להגדיר תאריך תפוגה עבור הסיסמה שלך כדי להקל על הניהול.

!!! Tip "בדיקת הדלפות נתונים"

    אם מנהל הסיסמאות שלכם מאפשר לכם לבדוק סיסמאות שנפרצו, הקפידו לעשות זאת ושנו מיד כל סיסמה שאולי נחשפה בפרצת מידע. לחלופין, אתה יכול לעקוב אחר [Have I Been Pwned's Latest Breaches feed](https://feeds.feedburner.com/HaveIBeenPwnedLatestBreaches) בעזרתו של [צובר חדשות](../news-aggregators.md).


## יצירת סיסמאות חזקות

### סיסמאות

שירותים רבים כופים קריטריונים מסוימים בכל הנוגע לסיסמאות, כולל אורך מינימלי או מקסימלי, כמו גם באלו תווים מיוחדים, אם בכלל, ניתן להשתמש. עליך להשתמש במחולל הסיסמאות המובנה של מנהל הסיסמאות שלך כדי ליצור סיסמאות ארוכות ומורכבות ככל שהשירות יאפשר על ידי הכללת אותיות גדולות וקטנות, מספרים ותווים מיוחדים.

אם אתה זקוק לסיסמה שאתה יכול לשנן, אנו ממליצים על משפט סיסמה [של תוכנת הקובייה](#diceware-passphrases).

### ביטויי סיסמה של תוכנת הקובייה

כלי - קיבול היא שיטה ליצירת משפטי - סיסמה שקל לזכור, אבל קשה לנחש.

סיסמאות של כלי קיבול הן אפשרות נהדרת כאשר עליך לשנן או להזין באופן ידני את פרטי הכניסה שלך, כגון עבור סיסמת האב של מנהל הסיסמאות שלך או סיסמת ההצפנה של המכשיר שלך.

דוגמה לביטוי סיסמה של סכו"ם היא `מהירות תצוגה של עיפרון`.

כדי ליצור ביטוי סיסמה של diceware באמצעות קוביות אמיתיות, בצע את השלבים הבאים:

!!! Note

    הוראות אלה מניחות שאתה משתמש ב [רשימת המילים הגדולה של EFF]( https://www.eff.org/files/2016/07/18/eff_large_wordlist.txt) כדי ליצור את משפט הסיסמה, הדורש חמש סיבובים קוביות למילה. רשימות מילים אחרות עשויות לדרוש פחות או יותר לחמניות למילה, ועשויות לדרוש כמות שונה של מילים כדי להשיג את אותה אנטרופיה.

1. מרדדים למות שישה צדדים חמש פעמים, ציינו את המספר לאחר כל גליל.

2. כדוגמה, נניח שהתגלגל`2-5-2-6-6`. עיין ברשימת המילים הגדולה של [EFF](https://www.eff.org/files/2016/07/18/eff_large_wordlist.txt) עבור המילה המתאימה ל - `25266`.

3. תוכל למצוא את המילה `להצפין`. תרשום את המילה הזאת.

4. חזור על תהליך זה עד שלביטוי הסיסמה שלך יהיו כמה מילים שתצטרך, שאותן עליך להפריד עם רווח.

!!! Warning "חשוב"

    אתה צריך **לא** לגלגל מחדש מילים עד שתקבל שילוב של מילים שמתאימות אותך. התהליך צריך להיות אקראי לחלוטין.

אם אין לך גישה או שאתה מעדיף לא להשתמש בקוביות אמיתיות, אתה יכול להשתמש במחולל הסיסמאות המובנה של מנהל הסיסמאות שלך, מכיוון שלרובם יש אפשרות ליצור משפטי סיסמה של קוביות בנוסף לסיסמאות רגילות.

אנחנו ממליצים להשתמש ב [EFF's large רשימת מילים](https://www.eff.org/files/2016/07/18/eff_large_wordlist.txt) כדי ליצור ביטויי סיסמה של diceware, מכיוון שהיא מציעה את אותה אבטחה בדיוק כמו הרשימה המקורית, תוך שהיא מכילה מילים שקל יותר לשנן. יש גם רשימות מילים אחרות בשפות שונות, אם אינך רוצה שביטוי הסיסמה שלך יהיה באנגלית.

??? Note "הסבר על האנטרופיה והחוזק של ביטויי סיסמה"

    כדי להדגים עד כמה חזקים ביטויי הסיסמה של diceware, נשתמש בביטוי הסיסמה הנ"ל בן שבע המילים ('מהירות ניתנת לצפייה מסרבת שבע עשרה עיפרון מוצג') ו[רשימת המילים הגדולה של EFF](https://www.eff.org/files/2016/07/18/eff_large_wordlist.txt) כדוגמה.
    
    מדד אחד שקובע את החוזק של ביטוי סיסמה של diceware הוא כמה אנטרופיה יש לו. האנטרופיה למילה במשפט סיסמה של diceware מחושבת כ -$\text{log}_2(\text{WordsInList})$ והאנטרופיה הכוללת של משפט הסיסמה מחושבת כ - $\text{log}_2(\text{WordsInList}^\text{WordsInPhrase})$.
    
    לכן, כל מילה ברשימה הנ"ל גורמת ל ~ 12.9 ביטים של אנטרופיה ($\text{log}_2(7776)$), ולסיסמה בת שבע מילים הנגזרת ממנה יש ~ 90.47 ביטים של אנטרופיה ($\text{log}_2(7776^7)$).
    
    ה [רשימת המילים הגדולה של EFF]( https://www.eff.org/files/2016/07/18/eff_large_wordlist.txt) מכילה 7776 מילים ייחודיות. כדי לחשב את כמות משפטי הסיסמה האפשריים, כל שעלינו לעשות הוא $\text{WordsInList}^\text{WordsInPhrase}$, או במקרה שלנו, $ 7776^7 $.
    
    בואו נשים את כל זה בפרספקטיבה: משפט סיסמה שבע מילים באמצעות [רשימת המילים הגדולה של EFF](https://www.eff.org/files/2016/07/18/eff_large_wordlist.txt) הוא אחד מ ~ 1,719,070,799,748,422,422,500,000,000 משפטי סיסמה אפשריים.
    
    בממוצע, זה לוקח מנסה 50% של כל הצירופים האפשריים כדי לנחש את הביטוי שלך. עם זה בחשבון, גם אם היריב שלך מסוגל ~1,000,000,000,000 ניחושים לשנייה, זה עדיין ייקח להם ~ 27,255,689 שנים לנחש את משפט הסיסמה שלך. כך גם אם הדברים הבאים נכונים:

    - היריב שלך יודע שהשתמשת בשיטת הסכו"ם.
    - היריב שלך יודע את רשימת המילים הספציפית שבה השתמשת.
    - היריב שלך יודע כמה מילים הסיסמה שלך מכילה.

לסיכום, סיסמאות diceware הן האפשרות הטובה ביותר שלך כאשר אתה צריך משהו שהוא גם קל לזכור *ו* חזק במיוחד.

## אחסון סיסמאות

### מנהלי סיסמאות

הדרך הטובה ביותר לאחסן את הסיסמאות שלך היא באמצעות מנהל סיסמאות. הם מאפשרים לך לאחסן את הסיסמאות שלך בקובץ או בענן ולהגן עליהן באמצעות סיסמת מאסטר אחת. בדרך זו, תצטרך רק לזכור סיסמה חזקה אחת, המאפשרת לך לגשת לשאר אותם.

יש הרבה אפשרויות טובות לבחירה, הן מבוססות ענן והן מקומיות. בחר אחד ממנהלי הסיסמאות המומלצים שלנו והשתמש בו כדי ליצור סיסמאות חזקות בכל החשבונות שלך. אנו ממליצים לאבטח את מנהל הסיסמאות שלך באמצעות משפט סיסמה [של סכו"ם](#diceware-passphrases) המורכב משבע מילים לפחות.

[רשימת מנהלי הסיסמאות המומלצים](../passwords.md ""){.md-button}

!!! Warning "אל תכניס את הסיסמאות ואת אסימוני ה - TOTP שלך לאותו מנהל סיסמאות"

    בעת שימוש בקודי TOTP בתור [אימות רב - גורמי](../multi - factor - authentication.md), שיטת האבטחה הטובה ביותר היא לשמור את קודי ה - TOTP שלך ב [אפליקציה נפרדת](../multi - factor - authentication.md #authenticator - apps).
    
    אחסון אסימוני ה - TOTP שלך באותו מקום כמו הסיסמאות שלך, אם כי נוח, מצמצם את החשבונות לגורם יחיד במקרה שיריב מקבל גישה למנהל הסיסמאות שלך.
    
    יתר על כן, איננו ממליצים לאחסן קודי שחזור חד - פעמיים במנהל הסיסמאות שלך. יש לאחסן אותם בנפרד, למשל במכולה מוצפנת במכשיר אחסון לא מקוון.

### גיבויים

עליך לאחסן [גיבוי מוצפן](../encryption.md) של הסיסמאות שלך במכשירי אחסון מרובים או בספק אחסון בענן. כך תוכל לגשת לסיסמאות שלך אם משהו קורה למכשיר הראשי שלך או לשירות שבו אתה משתמש.
