---
title: Підтримайте нас
---

<!-- markdownlint-disable MD036 -->
Щоб підтримувати актуальність Privacy Guides та поширювати світу про конфіденційність і глобальне стеження, потрібно багато [людей](https://github.com/privacyguides/privacyguides.org/graphs/contributors) та [праці](https://github.com/privacyguides/privacyguides.org/pulse/monthly). Якщо вам подобається те, що ми робимо, найкращий спосіб допомогти - це взяти участь в [редагуванні сайту](https://github.com/privacyguides/privacyguides.org) або в [перекладі](https://crowdin.com/project/privacyguides).

Якщо ви хочете надати нам фінансову підтримку, найзручніший для нас спосіб - це зробити внесок через Open Collective, вебсайт, під керівництвом нашого фіскального хостингу. Open Collective приймає платежі за допомогою кредитної/дебетової картки, PayPal, та банківських переказів.

[Пожертвувати на OpenCollective.com](https://opencollective.com/privacyguides/donate ""){.md-button.md-button--primary}

Пожертвування, зроблені безпосередньо на наш Open Collective, як правило, не оподатковуються в США, оскільки наш фінансовий організатор (Open Collective Foundation) є зареєстрованою організацією 501(c) 3. Після пожертвування ви отримаєте квитанцію від Open Collective Foundation. Privacy Guides не надають фінансових консультацій, і ви повинні звернутися до свого податкового консультанта, щоб з'ясувати чи це є сприйнятливим для вас.

Якщо ви вже користуєтеся спонсорством GitHub, ви також можете підтримати нашу організацію там.

[Підтримайте нас на GitHub](https://github.com/sponsors/privacyguides ""){.md-button}

## Спонсори

Особлива подяка всім, хто підтримує нашу місію! :heart:

*Зверніть увагу: Цей розділ завантажує віджет з Open Collective. У ньому не показуються пожертвування, зроблені за межами Open Collective, і ми не контролюємо конкретних спонсорів, зазначених у цьому розділі.*

<script src="https://opencollective.com/privacyguides/banner.js"></script>

## Як ми використовуємо пожертви

Privacy Guides - це **некомерційна** організація. Ми використовуємо пожертви для різних цілей, зокрема:

**Реєстрація домену**
:

У нас є кілька доменних імен, таких як `privacyguides.org`, які коштують нам приблизно 10 доларів на рік, щоб підтримувати їх реєстрацію.

**Вебхостинг**
:

Трафік на цей вебсайт використовує сотні гігабайтів даних на місяць, ми використовуємо різних постачальників послуг, щоб не відставати від цього трафіку.

**Онлайн-сервіси**
:

Ми розміщуємо [Інтернет-сервіси](https://privacyguides.net) для тестування та демонстрації різних продуктів конфіденційності, які нам подобаються, та які ми [рекомендуємо](../tools.md). Деякі з них є загальнодоступними для використання нашою спільнотою (SearXNG, Tor тощо), а деякі надаються членам нашої команди (електронна пошта та інше).

**Придбання продукції**
:

Час від часу ми купуємо продукти та послуги з метою тестування наших [рекомендованих інструментів](../tools.md).

Ми все ще працюємо з нашим фіскальним хостом (Open Collective Foundation), щоб отримувати пожертви криптовалюти, на цей час облік неможливий для багатьох дрібніших транзакцій, але це має змінитися в майбутньому. Однак, якщо ви хочете зробити значну пожертву в криптовалюті (> $100), будь ласка, зв'яжіться з [jonah@privacyguides.org](mailto:jonah@privacyguides.org).
