---
title: Поддержать нас
---

<!-- markdownlint-disable MD036 -->
Нам нужно много [людей](https://github.com/privacyguides/privacyguides.org/graphs/contributors) и [работы](https://github.com/privacyguides/privacyguides.org/pulse/monthly) чтобы поддерживать Priacy Guides в актуальном состоянии и распространять информацию о безопасности и массовой слежке. Если вам нравится то, что мы делаем, лучший способ помочь - это принять участие [редактируя сайт](https://github.com/privacyguides/privacyguides.org) или [помогая с его переводом](https://crowdin.com/project/privacyguides).

Если вы хотите помочь нам материально, лучшим способом будет пожертвование через Open Collective, ресурс, управляемый нашим фискальным агентом. Open Collective поддерживает оплату через кредитную или дебетовую карту, PayPal, банковские переводы.

[Пожертвовать на OpenCollective.com](https://opencollective.com/privacyguides/donate ""){.md-button.md-button--primary}

Пожертвования сделанные нам непосредственно через Open Collective не облагаются налогами США, потому что наш фискальный агент (Фонд Open Collective) -- зарегистрированная организация 501 (с)3. После пожертвования вы получите чек от Фонда Open Collective. Privacy Guides не предоставляет финансовых консультаций, и вам следует обратиться к своему налоговому консультанту, чтобы узнать, применимо ли это к вам.

Если вы уже пользуетесь спонсорством на GitHub, вы также можете спонсировать нашу организацию там.

[Спонсировать нас на GitHub](https://github.com/sponsors/privacyguides ""){.md-button}

## Спонсоры

Особая благодарность тем, кто поддерживает нашу миссию! :heart:

*Внимание: этот раздел загружает виджет непосредственно из Open Collective. В этом разделе нет пожертвований, которые сделаны за пределами Open Collective, и мы не контролируем конкретных спонсоров, указанных в этом разделе.*

<script src="https://opencollective.com/privacyguides/banner.js"></script>

## Как мы используем пожертвования

Privacy Guides - это **некоммерческая** организация. Мы используем пожертвования в различных целях, в том числе для:

**Регистрации доменов**
:

У нас есть несколько доменных имен, таких как `privacyguides.org`, регистрация которых обходится нам примерно в 10 долларов в год.

**Хостинга**
:

Трафик этого сайта составляет сотни гигабайт данных в месяц, и мы используем различных поставщиков услуг для поддержания этого трафика.

**Онлайн-сервисов**
:

Мы хостим [интернет сервисы](https://privacyguides.net) для тестирования и демонстрации разных конфиденциальных продуктов, которые мы предпочитаем и [рекомендуем](../tools.md). Некоторые из них общедоступны для использования сообществом (SearXNG, Tor, и т. д.) а некоторые предоставляются для членов нашей команды (почта, и т. д.).

**Покупки продукции**
:

Иногда мы приобретаем продукты и услуги для тестирования [рекомендуемых нами инструментов](../tools.md).

Мы всё ещё работаем над нашим фискальным хостом (Фонд Open Collective), чтобы получать пожертвования в криптовалюте, сейчас учёт множества мелких операций невозможен, но мы постараемся изменить это в будущем. А пока, если вы хотите сделать большое (> $100) пожертвование в криптовалюте, пожалуйста обратитесь по адресу [jonah@privacyguides.org](mailto:jonah@privacyguides.org).
