---
title: "הודעות ודרישות ויתור"
hide:
  - toc
---

## כתב ויתור משפטי

מדריכי פרטיות אינו משרד עורכי דין. לפיכך, אתר האינטרנט של Privacy Guides והתורמים אינם מספקים ייעוץ משפטי. החומרים וההמלצות באתר ובמדריכים שלנו אינם מהווים ייעוץ משפטי ואינם תורמים לאתר או מתקשרים עם מדריכי פרטיות או תורמים אחרים לגבי האתר שלנו יוצרים יחסי עורך דין-לקוח.

הפעלת אתר זה, כמו כל מאמץ אנושי, כרוכה באי-ודאות ובפשרות. אנחנו מקווים שהאתר הזה יעזור, אבל ייתכן שהוא יכלול טעויות ולא יוכל לטפל בכל מצב. אם יש לך שאלות לגבי המצב שלך, מומלץ לבצע מחקר משלך, לחפש מומחים אחרים ולעסוק בדיונים עם קהילת Privacy Guides. אם יש לך שאלות משפטיות, עליך להתייעץ עם היועץ המשפטי שלך לפני שתתקדם.

Privacy Guides הוא פרויקט קוד פתוח התורם תחת רישיונות הכוללים תנאים אשר, לצורך הגנה על האתר ועל התורמים לו, מבהירים כי פרויקט מדריכי הפרטיות והאתר מוצעים "כמות שהם", ללא אחריות, ומתנערים מאחריות לנזקים הנובעים משימוש באתר או בכל המלצה הכלולה בו. Privacy Guides אינם מתחייבים או מציגים מצגים כלשהם בנוגע לדיוק, לתוצאות הסבירות או למהימנות של השימוש בחומרים באתר או בכל הקשור באופן אחר לחומרים כאלה באתר או באתרי צד שלישי כלשהם המקושרים באתר זה.

בנוסף, מדריכי הפרטיות אינם מתחייבים כי אתר זה יהיה זמין באופן קבוע, או זמין בכלל.

## רישיונות

אלא אם צוין אחרת, כל התוכן באתר זה זמין תחת התנאים של [Creative Commons Attribution - NoDerivatives 4.0 International Public License](https://github.com/privacyguides/privacyguides.org/blob/main/LICENSE).

פעולה זו אינה כוללת קוד של צד שלישי המוטבע במאגר זה, או קוד שבו מצוין אחרת רישיון חלופי. להלן דוגמאות ראויות לציון, אך ייתכן שרשימה זו אינה כוללת את כולם:

* [MathJax](https://github.com/privacyguides/privacyguides.org/blob/main/docs/assets/javascripts/mathjax.js) מורשה תחת רישיון [Apache License 2.0](https://github.com/privacyguides/privacyguides.org/blob/main/docs/assets/javascripts/LICENSE.mathjax.txt).

חלקים מהודעה זו עצמה אומצו מתוך [opensource.guide](https://github.com/github/opensource.guide/blob/master/notices.md) ב- GitHub. משאב זה ודף זה עצמו משוחררים תחת[ ](https://github.com/github/opensource.guide/blob/master/LICENSE)CC-BY-4.0.

משמעות הדבר היא שאתה יכול להשתמש בתוכן הניתן לקריאה על ידי בני אדם במאגר זה עבור הפרויקט שלך, בהתאם לתנאים המפורטים בטקסט הרישיון הציבורי הבינלאומי Creative Commons ייחוס-NoDerivatives 4.0. אתה רשאי לעשות זאת בכל דרך סבירה, אך לא בכל דרך המצביעה על כך שPrivacy Guides מאשרים אותך או את השימוש שלך. אתה** אולי לא** יכול להשתמש במיתוג Privacy Guides בפרויקט שלך ללא אישור מפורש מפרויקט זה. סימני המסחר של המותג של מדריכי הפרטיות כוללים את סימן המילה "Privacy Guides" ואת לוגו המגן.

אנו מאמינים כי סמלי הלוגו ותמונות אחרות `בנכסים` המתקבלים מספקי צד שלישי הם נחלת הכלל או **שימוש הוגן**. על קצה המזלג, [דוקטרינת השימוש ההוגן ](https://www.copyright.gov/fair-use/more-info.html)החוקית מאפשרת שימוש בתמונות המוגנות בזכויות יוצרים על מנת לזהות את הנושא לצורך הערות הציבור. עם זאת, סמלי לוגו אלה ותמונות אחרות עדיין עשויים להיות כפופים לחוקי סימנים מסחריים בתחום שיפוט אחד או יותר. לפני השימוש בתוכן זה, ודא שהוא משמש לזיהוי הישות או הארגון שבבעלותם הסימן המסחרי ושיש לך את הזכות להשתמש בו בהתאם לחוקים החלים בנסיבות השימוש המיועד שלך. *בעת העתקת תוכן מאתר זה, אתה האחראי הבלעדי לוודא שאינך מפר את הסימן המסחרי או זכויות היוצרים של מישהו אחר.*

כאשר אתה תורם למאגר זה אתה עושה זאת תחת הרישיונות לעיל, ואתה מעניק לPrivacy Guides רישיון תמידי, כלל עולמי, לא בלעדי, ניתן להעברה, ללא תמלוגים, בלתי חוזר עם הזכות להעניק רישיון משנה לזכויות כאלה באמצעות שכבות מרובות של בעלי רישיון משנה, לשכפל, לשנות, להציג, לבצע ולהפיץ את תרומתך כחלק מהפרויקט שלנו.

## שימוש מקובל

אינך רשאי להשתמש באתר זה בכל דרך הגורמת או עלולה לגרום נזק לאתר או פגיעה בזמינות או בנגישות של מדריכי הפרטיות, או בכל דרך שהיא בלתי חוקית, בלתי חוקית, הונאה, מזיקה, או בקשר לכל מטרה או פעילות בלתי חוקית, בלתי חוקית, הונאה או מזיקה.

אין לערוך פעילויות איסוף נתונים שיטתיות או אוטומטיות באתר זה או ביחס אליו ללא הסכמה מפורשת בכתב, לרבות:

* סריקות אוטומטיות מוגזמות
* התקפות מניעת שירות
* גירוד
* כריית נתונים
* 'מסגור' (IFrames)
