---
title: "О Руководству По Приватности"
icon: pg/privacyguides
---

**Руководство По Приватности** - это социально мотивированный сайт, предоставляющий информацию по защите безопасности и конфиденциальности ваших данных. Мы являемся некоммерческим коллективом, который полностью управляется командой добровольцев и независимыми участниками.

Актуальный список участников нашей команды вы можете найти [на GitHub](https://github.com/orgs/privacyguides/people). Кроме них, множество [других людей](https://github.com/privacyguides/privacyguides.org/graphs/contributors) внесли свой вклад в проект. И вы можете стать одним из них, наш код открыт на GitHub!

Члены нашей команды проверяют все изменения, вносимые на сайт, и выполняют административные обязанности, такие как веб-хостинг и управление финансами, однако они не получают личной прибыли от этого сайта. Наша финансовая отчетность прозрачно размещена фондом Open Collective Foundation 501(c)(3) по адресу [opencollective.com/privacyguides](https://opencollective.com/privacyguides). Денежные пожертвования в Руководство По Приватности подлежат налоговым вычетам в США.

:fontawesome-brands-creative-commons: :fontawesome-brands-creative-commons-zero: Если не указано иное, весь контент этого сайта доступен по лицензии [CC0 1.0 Universal Public Domain Dedication](https://github.com/privacyguides/privacyguides.org/blob/main/LICENSE). Это означает, что он полностью свободен от авторских прав и может быть использован или перераспространен как вы хотите. Хотя это не является обязательным требованием, мы просим вас указать нас, разместив ссылку на наш сайт в вашем проекте.
