---
template: overrides/home.he.html
hide:
  - navigation
  - toc
  - feedback
---

<!-- markdownlint-disable-next-line -->
## למה שיהיה אכפת לי?

##### “אין לי מה להסתיר. למה שאדאג לפרטיות שלי?"

בדומה לזכות לנישואים בין-גזעיים, זכות בחירה לאישה, חופש הביטוי ורבים אחרים, זכותנו לפרטיות לא תמיד נשמרה. בכמה דיקטטורות, זה עדיין לא. דורות לפנינו נלחמו על זכותנו לפרטיות. ==פרטיות היא זכות אדם, הטבועה בכולנו,== שמגיעה לנו (ללא אפליה).

אתה לא צריך לבלבל פרטיות עם סודיות. אנחנו יודעים מה קורה בשירותים, אבל אתה עדיין סוגר את הדלת. זה בגלל שאתה רוצה פרטיות, לא סודיות. **לכל** אחד יש על מה להגן. פרטיות היא משהו שהופך אותנו לאנושיים.

[:material-target-account: איומים נפוצים באינטרנט](basics/common-threats.md ""){.md-button.md-button--primary}

## מה עליי לעשות?

##### ראשית, אתה צריך להכין תוכנית

ניסיון להגן על כל הנתונים שלך מפני כולם כל הזמן הוא לא מעשי, יקר ומתיש. אבל אל תדאג! אבטחה היא תהליך, ועל ידי חשיבה קדימה, אתה יכול להרכיב תוכנית שמתאימה לך. אבטחה אינה עוסקת רק בכלים שבהם אתה משתמש או בתוכנה שאתה מוריד. במקום זאת, זה מתחיל בהבנת האיומים הייחודיים שאתה מתמודד איתם, וכיצד אתה יכול להפחית אותם.

==תהליך זה של זיהוי איומים והגדרת אמצעי נגד נקרא **מודלים של איומים**==, והוא מהווה את הבסיס לכל תוכנית אבטחה ופרטיות טובה.

[:material-book-outline: למד עוד על מודל איומים](basics/threat-modeling.md ""){.md-button.md-button--primary}

---

## אנחנו זקוקים לך! הנה איך להיות מעורב:

[:simple-discourse:](https://discuss.privacyguides.net/){ title="הצטרף לפורום שלנו" }
[:simple-mastodon:](https://mastodon.neat.computer/@privacyguides){ rel=me title="עקבו אחרינו במסטודון" }
[:material-book-edit:](https://github.com/privacyguides/privacyguides.org){ title="תרום לאתר זה" }
[:material-translate:](https://matrix.to/#/#pg-i18n:aragon.sh){ title="עזור לתרגם את האתר הזה" }
[:simple-matrix:](https://matrix.to/#/#privacyguides:matrix.org){ title="שוחח איתנו במטריקס" }
[:material-information-outline:](about/index.md){ title="למד עוד אודותינו" }
[:material-hand-coin-outline:](about/donate.md){ title="תמכו בפרויקט" }

חשוב שאתר כמו Privacy Guides יישאר תמיד מעודכן. אנחנו צריכים שהקהל שלנו יפקח עין על עדכוני תוכנה עבור היישומים הרשומים באתר שלנו ויעקוב אחר החדשות האחרונות לגבי ספקים שאנחנו ממליצים עליהם. קשה לעמוד בקצב המהיר של האינטרנט, אבל אנחנו מנסים כמיטב יכולתנו. אם אתה מזהה שגיאה, חושב שספק לא צריך להיות רשום, שם לב שחסר ספק מוסמך, מאמין שתוסף דפדפן הוא כבר לא הבחירה הטובה ביותר, או חשף כל בעיה אחרת, אנא הודע לנו.

--8<-- "includes/abbreviations.he.txt"
